　　文/王明记 本文为原创 禁止转载　　对于陈翔的影响一直停留在快男的时候，貌似在这之后陈翔也么有多大的建树，直到前端时间亲爱的客栈的播出，让他回到了我们的视线之中。　　《亲爱的客栈》这个节目，在这个节目里面，有几位常驻的嘉宾，一个是陈翔，还有就是一对小情侣纪凌尘和阚清子。纵观整个节目陈翔在里面的存在感确实不太多，要说唯一的存在感就是对于自己感情事情的倾诉，那时候觉得陈翔这首感情牌打的比较好，至少得到了一部分观众的同情。本以为陈翔和毛晓彤的分手是因为聚少离多，只到昨天晚上有网友爆出，两人分手的原因，貌似是因为陈翔出轨江铠同，这瓜着实让吃瓜群众大吃一惊。　　就在今天早上三位当事人都上了微博的热搜榜，那么让娱乐八卦厅长带领大家一起梳理一下陈翔，毛晓彤分手前后的点点滴滴。　　记得在亲爱的客栈的这个节目中，有一次，陈翔在喝多了酒之后掩面哭泣，刘涛的老公王珂就出言安慰。陈翔最后就扑进刘涛老公的怀里痛哭，当时王珂还问他是不是真的失恋了，而陈翔也没有回应。　　在节目中自弹自唱了一首歌曲《说散就散》，当时因为这首歌，陈翔上了微博的热搜，不管是节目宣传方买的还是怎么样，最终还是上了热搜，吃瓜群众对于他都是报以同情的态度。　　还记得毛晓彤月1日发的那条微博吗？“从没有想象过这一幕出现在我的眼前“现在结合爆料仔细想来，应该是毛晓彤抓住了陈翔和江铠同的把柄吧。　　之后，陈翔方面单方面宣布，因为两人的工作等原因，已经分手。　　看到陈翔的这个回复，也许大多数人会以为，两个人确实是没有时间相处，所以感情淡了，就分开了，不过按照最近毛晓彤接受的采访来看，并不是因为两人见面的时间太少而导致分手。　　再加上昨天晚上网友的爆料，真的是很让吃瓜群众捉摸不透。至于具体什么原因除了目前爆出的视频之外，有待当事人自己承认。让我们拭目以待吧，至于他们分手的真相肯定没有那么简单。