　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　这个冬天，一款叫《恋与制作人》的恋爱经营手游刷爆了我们的朋友圈，但这股全民谈“二次元恋爱”的风潮却没有流行太久，当氪金女孩们对四个纸片人的热情逐渐消退后，一档偶像养成系综艺横空出世，于是几乎一大半的少女把对四个纸片人的热情全身心地转投到了这档大型三次元单向恋爱节目——《偶像练习生》中。　　官方对《偶像练习生》的定义非常有水平——作为中国首档偶像竞演类真人秀，把从各大经纪公司、练习生公司推荐选拔的100名练习生，在未来4个多月中进行封闭式训练及录制，最终由全民票选出优胜的9人，组成全新偶像男团出道。　　直白点来说，这就是一档大型老公养成节目。　　上周五播出的第一期中，我们大概见识了100位“才貌双绝”的练习生，虽然在这些涂着厚粉、高光、遮瑕、口红和眼影的小哥哥之间，我们连脸都很难认全，但这档节目还是有着很高的话题度。　　首播一小时之内播放量破亿，还霸占了多个微博热搜：#范冰冰换头像#、#李晨换头像#、#范丞丞哭了#、#张艺兴balance#……　　除了各种噱头之外，节目组邀请的导师也大有来头：全民制作人代表张艺兴、音乐导师李荣浩、Rap导师欧阳靖、王嘉尔、舞蹈导师程潇和周洁琼。几位导师既能在音乐、Rap、舞蹈上压阵，还有强大的粉丝基础保证节目的热度，就像前面提到的一小时播放量破亿，无疑证明了几位导师强大的粉丝号召力。　　再加上从2015年开始，我国偶像养成类综艺不断涌现，虽然其中不乏有《蜜蜂少女队》、《天生是优我》、《超次元偶像》、《星动亚洲》、《明日之子》这种知名度较高的网综，但这些节目选出的优胜者却都犹如快消品，并没有给市场带来真正繁荣。　　所以，这档有着强大平台助力的《偶像练习生》，从未开播前就让我们非常期待。　　但上周五首期播出后，大家对它的评价却褒贬不一。　　优点无疑就是小哥哥们的美貌，张艺兴和王嘉尔的反差萌。　　缺点却有不少，下面详细来说。　　全盘照搬韩版　　开头提到了，《偶像练习生》号称“中国首档偶像竞演类真人秀”，但这个“中国首档”的title却有点耐人寻味。　　饭韩圈的人应该都知道《produce 101 》，而号称“中国首档”的这部《偶像练习生》，无论是从前期宣传、导师设置还是赛制、剪辑、选手定位等都和《produce 101》极其相似。　　就连舞台设置都一模一样。　　图片从上到下依次是《produce 101》第一、二季和《超能练习生》。　　两个节目如此“神似”，要是买了版权倒还说得过去，但是《produce 101》的版权方CJ E&M表示没有向中方出售版权，并且对我们的行为感到遗憾。　　好吧，又是一个赤裸裸的抄袭。　　更可悲的是，就算我们全盘照搬，也依然不及韩版。　　在《偶像练习生》里，唯一进行“本土化”改良的，可能就是开头的概念片吧。　　中国版的画面主要表现逆光中的练习生，配合的文案要突出练习生的辛苦。　　“练习生是无休止的练习、练习、练习”　　“练习生是在残酷的世界里，做一个很可爱的梦”　　“从练习生到偶像，要走多远的距离，是清楚知道，没有答案，却每天都会问自己的问题”　　说的非常感性，但就是让人没有共鸣。　　众所周知，我们国家拥有正规练习生选拔制度的公司少之又少，但对培养网红和明星却很有一套。现在有很多年轻人没念大学就签了公司或出道或成了小网红，再不济也可以当名网络主播，成名没什么门槛，也根本不需要你苦练唱歌跳舞这些才艺。　　反观练习生产业最为发达的韩国呢，有30%的年轻人都在准备出道，所以他们的练习生选拔异常激烈，有些人成天没日没夜的训练，但三年、五年、甚至十年都不能登上真正的舞台。　　因此和韩国相比，我们的《偶像练习生》强行走煽情路线，就显得水土不服了。　　韩版的片头是练习生们的个人简历，第一季《produce 101》是甄选女偶像，每个人都注明了练习时间，有的1年、有的7年，甚至有的10年。　　这101位少女练习的时间累计是270年零7个月。　　没有华丽的词藻，几个简单的数字就足够让人震撼。　　第二季《produce 101》是甄选男偶像，概念片的文案则更加动人一点。　　要求每个人写下自己对“练习生”这三个字的理解。　　每一个回答都很戳人：　　“练习生像是颠簸的浪涛”；　　“像是坐上了一部没有按钮、不知道什么时候该下去的电梯”；　　“像是能到却又到不了的海市蜃楼”；　　“像是走钢丝”；　　但也有很多人表达了希望：　　“练习生是希望的绳子”；　　“很快就要从我名字前消失的单词”；　　“在漫长的等待后，将要日出的清晨”。　　看见这些有画面感的描述，再联想韩国严苛的练习生选拔制度，总会直白地击中我们的内心深处。　　对比之下，中国版的《偶像练习生》有些强行卖惨的文案，就有点令人尴尬了。　　练习生水平堪忧　　在练习生制度较完备的日本和韩国里，演艺公司更偏重批量生产唱跳型艺人，他们认为在舞台上，“组合的视觉效果和稳定性，要远优于个人”。　　因此对每个练习生的唱功、台风、舞蹈都有精准要求。　　张艺兴一直强调的balance就是对舞蹈的要求。　　对比之下我们的练习生，他们之中甚至有些已经是出了道、写过歌的人了，可水平依旧堪忧。　　第一期中，100位练习生依次进行表演，由全民制作人代表张艺兴和导师团综合给出分数，总共有从A到F（没有D）四个等级。　　从麦锐娱乐开始，连续几位练习生只拿到了D或F等级，就连曾经得过世界级舞蹈大赛亚军的练习生都只拿了B、甚至还有仅仅练习10天、毫无唱跳基础的练习生开着原唱给大家唱了首《情非得已》……整期下来，唱歌不对拍、RAP没印象，舞蹈找不到balance的练习生比比皆是，似乎在他们的眼里，这不是一场残酷的选拔，更像是一场小打小闹的游戏。　　在100位练习生里，稍微让人印象深刻的也不过只有妆容油腻、已经出道5年的蔡徐坤、“回炉再造”的Justin、朱正廷、“过于可爱”的陈立农和范冰冰亲弟弟范丞丞而已。　　蔡徐坤　　陈立农　　和韩版《produce 101》相比，《偶像练习生》更像是在一群才艺一般、长得漂亮的男孩子之间选择更有“明星潜质”的人，而这里说的明星潜质只是代表“笑得好看”、“幽默”、“有梗”，所以我们能看到，有些练习生即使毫无才艺、被扒出黑历史一堆、依然有很多迷妹在微博上为他打call。　　剪辑混乱 重点不突出　　《偶像练习生》的第一期，是用竞演来划分等级，按道理讲应该把重点放在练习生们的表演上，但节目组却花了很大篇幅展现练习生们的进场亮相，还有选手之间毫无营养的“商业尬吹”。　　“他的衣服好高档”　　“贼帅，腿贼长”　　“我觉得，我都快爱上他了”　　同样是爱奇艺出品的节目，《中国有嘻哈》就能用剪辑给观众塑造一个个立体的人物形象，可到了《偶像练习生》中却只剩满屏的尴尬。　　而且在练习生们展示完才艺之后的导师评级环节，《偶像练习生》也模仿《produce 101》，把选手的成绩对比着公布，但《produce 101 》的每组选手之间必然有着某种联系，而《偶像练习生》则不然，这种强行剪辑只让节目变得支离破碎，网上有不少网友吐槽到：　　而且韩版《produce 101》中第一期就点出了练习生们在高压训练下的心理状态，和片头概念片中遥相呼应，　　第一季甄选女偶像　　反观《偶像练习生》，放大的几乎全是选手间的尬吹和导师之间的各种综艺梗，比如王嘉尔和欧阳靖好奇蔡徐坤的渔网上衣；　　李荣浩的“我不能影响他们”；　　还有程潇和周洁琼的迷妹脸。　　写在最后　　从目前来看，在国内养成类综艺普遍低迷的情况下，爱奇艺能够通过这档节目将“练习生”三个字在观众心中具象化，这样的探索的确显得勇气可嘉。　　但《偶像练习生》不加创新的“复制粘贴”和良莠不齐的选手质量，也的确昭示着节目组没有诚意，所以让我们之前的期待打了折扣。不过节目才刚播了一期，至于后续会不会有什么惊喜，我们还是一起期待吧。