　　前几天我在京都陪客人，京都正是春末初夏时节，新绿吐艳，气候十分宜人。无论是在清水寺还是在金阁寺，看到许许多多穿着漂亮和服的艺伎与浴衣的女性，好多游客拉着她们一起拍照，这么多和服美女挤在一起，构成了这一座古城最美丽的风景。　　但是，京都人告诉我，这些抹了雪白脖子穿着艳丽和服的女人，其实不是真正的艺妓，因为真正的艺伎，白天是不出门的。那么这些穿扮成艺伎的女人，其实都是一些普通的游客。我们中国的女孩子也是一样，到了日本会有一个很大的愿望，就是希望能够穿上一套和服，拎上一个小布包，在街头走一走，在古寺里逛一逛，然后留下一组漂亮的照片。　　为什么日本的和服如此受人迷恋？我想最大的原因，是因为她的艳丽。高级的和服是从设计绘制花纹开始的，设计好花纹以后，再去找工匠纺织，所以每一套和服的花纹和色泽是不一样。我曾经给日本著名的女歌手长山洋子筹划过一场在中国的演唱会，她是一直穿和服演出的。她说最贵的一套和服，需要2000多万日元，相当于120万元人民币。欧洲最名牌的时装也不可能闹出这么高的价钱。所以，日本女人们是以自己拥有多少套高级和服为自豪，跟男人们渴望拥有多少辆豪车一样。　　日本人把和服叫做“吴服”，为什么叫“吴服”？是因为这种服装最早是从吴国传过来的，那么吴国在哪里呢？大家一定知道是在现在的中国江浙一带。三国时期，江浙一带有一个小国家，就叫“吴国”。以苏州、杭州为核心的吴国，在古代，是中国丝绸业最发达的地区，自然也是纺织业最为发达的地区。而日本的遣隋使和遣唐使在中国上岸的港口，大多是在宁波，当时叫“明州”。所以，在那个时候，中国的服装开始传入日本，在此后长达2000年的历史中，日本人不断地改造和完善吴服，逐渐演变成独具日本风格的华丽服饰。　　和服其实两大类，正规的叫做“きもの”，汉字写成“着物”，就是“穿着用的物品”的意思。还有一种简易的和服，叫“ゆかた”，汉字写成“浴衣”，顾名思义就是洗完澡后穿的衣服。正规和服里里外外总共有7层，分量很重。而浴衣只有淡薄的一层，所以两者之间有很大的差别。　　在日本，天天穿和服的女人，一般只有酒吧的妈咪。大多数的女性只有在参加婚礼、或者过年过节参拜寺院神社、或者与未来的亲家第一次见面、或者参加女儿的成人节和毕业典礼时，才穿上和服。而日本女孩穿浴衣的季节，大多数是在夏季，因为日本的8月份有一个很重要的节庆，那就是“お盆休み”，汉字写成“盂兰盆节”，相当于中国的清明节。许许多多在外地工作的人都会赶回自己的老家扫墓祭祖，而这个时候，各地也纷纷举行焰火晚会。女孩子们都会穿上漂亮的浴衣，约上男朋友或者小姐妹，坐在河边或海边，观看几万几千发烟火的腾空绽放，日本叫做“夏季风物诗”。　　日本女人第一次正儿八经穿上和服，是在小时候过“女儿节”的时候，爸爸妈妈带着她去参拜神社，然后去照相馆拍照。许许多多家庭的第一张家庭合照，都是在女儿节时拍摄的。日本女孩子第二次穿上正规和服，是参加成人节活动的时候。日本的成人年龄跟中国不一样，中国是18周岁，日本是20周岁。那么在满20周岁的时候，日本的女孩子们都要去参加由政府主办的“成人仪式”。这个时候，每一位女孩子都会穿上漂亮的和服。于是在东京的地铁车站，还有街头，我们都可以看到成群结队的穿着和服的日本女孩。　　成人节穿的和服与一般的和服不同，它表现的不是华贵，而是艳丽，所以和服的色彩是极其的五彩缤纷，体现女孩子的青春靓丽。因此对于日本女性来说，成人节的和服是一生只穿一次。所以大多数人家是不会刻意地花费几十万甚至几百万日元去买一套这样的和服给女儿穿，基本上是去和服店租借一套，一天大概3万日元，也就是1800元人民币左右。日本女孩子第三次穿和服，是在参加大学或者中专的毕业典礼。第四次穿和服，往往是在她结婚的时候。　　所以，一般的日本人家庭，都会有好几套和服。由于和服的质地很好，保存也可以长久，所以，基本上可以做到代代相传。孙女穿上奶奶年轻时候穿过的和服去参加大学毕业典礼，也是最正常不过的事情。　　每年的成人节，日本最热闹的一个地方，是情人旅馆。日本男人爱说这么一句话，是“年轻时最渴望的事情，就是把女孩子的和服一件一件地剥去。”那么成人节刚好给男孩子们提供了这么一个机会。　　由于和服的夹衣很多，穿起来是十分的麻烦，一般的女孩子是无法自己一个人把整套的和服穿戴起来。所以，脱和服容易，穿和服就难了。于是日本的情人旅馆在成人节那一天，会特别推出一项服务，那就是请一些老妈妈来给女孩子们穿和服，穿一次要交3000日元手续费，大概180元人民币。所以，爱是需要付出代价的。　　来自武汉的一位网友曾经给我留言，说：徐老师，听说日本女人穿和服的时候，都是不穿内裤的，是不是有这么一回事？　　我去问酒吧的妈咪，妈咪说：哪有这样的事情，内裤是一定会穿的。　　不过，我去查了资料，在古代，日本女人穿和服确实是不穿内裤的。严格说来，那时候，日本和中国一样，女人们都没有胸罩和内裤。即使在明治维新之后，西方的胸罩内裤传入了日本，也因为价格昂贵，一般的日本女人都买不起。那么，日本女性是从什么时候开始穿内裤的呢？那是在1932年之后，因为那一年的12月，日本发生了一起特大火灾。当时的东京的一家百货公司白木屋发生火灾，许多顾客和售货员从4楼顺着救命绳子往下爬，但是冬天的风把和服的下摆吹了起来，没有穿内裤的女人们露出了下半身。为了不让和服的下摆吹起来，一些女人连忙用一只手去拉自己的和服下摆，结果单手抓绳子抓不住，许多人因此直接摔到了地上。整个火灾死亡14人，摔成重伤的也有几十人。　　因为没有穿内裤，结果摔死摔伤。这一事件演绎出来的花边新闻，成了当时日本各大报纸报道的一个热点新闻，自然也引起了全社会的关注。于是，日本女性出现了购买内裤热，所以，日本女人穿内裤，最初的动机是为了防火灾。　　一种服饰代表着一个国家和一个民族的文化。难能可贵的是，日本在进入一个高度发展的现代文明社会，它还能始终保留自己的那一种传统的服饰文化，并且不断地去发扬光大。一种从中国传入的服饰，能够在2000年间一直延续至今，我们不得不佩服日本社会的这一种保守的力量。革新居然重要，但是，保守一些传统的优良文化，从某种意义上来说，比革新更为重要。　　我们在欣赏日本的一些优秀的传统文化，或者在强调向日本学习的时候，从许多意义上来讲，我们是为了捡回我们已经丢失了一些宝贵的东西。所以，大家去日本旅游的时候，我是积极建议女孩子们去穿一套和服到街上去走一走，为的是体验一下我们汉唐文化的余韵。　　(这篇博客的音频节目，由我本人主播，请点击喜马拉雅FM的“徐静波电台”收听 http://www.ximalaya.com/zhubo/39200626)