　　北京时间1月17日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第三日的争夺。在女单次轮较量中，中国金花张帅遭遇捷克猛女阿勒托娃的强有力挑战。连续两盘都在先破发的情况下，张帅以4-6/6-7(5)告负，无缘晋级第三轮。　　张帅在首轮比赛中表现出了自己的实力和韧劲，能够化解对手的发球胜赛局胜出实属不易，也有效的调动了自己的竞技状态。阿勒特娃虽然世界排名只有130位，但这次伤愈复出的她表现神勇，而且曾经杀入过澳网第三轮可见颇具进攻实力。两人谁能率先上手，就可以占据场上主动。　　比赛伊始，张帅在首局就取得了破发，以1-0领先。不过减少进攻失误的阿勒托娃随后实现回破，把比分追平。卷土重来的中国金花在第三局再度破发，不过随后错失发球局局点后再次交回优势。逃过一劫的捷克姑娘提升一发质量，保发以3-2反超比分。随后比赛陷入了胶着，阿勒托娃在第七局一度送出破发点，但张帅未能把握机会，最终前八局结束后两人战成4-4平。底线火力全开的阿勒托娃随后再次保发，就以5-4占得上风。感受到压力的张帅错失局点，捷克姑娘随后坚决抢攻，并在来到中前场得分后完成破发，中国金花以4-6先丢一盘。　　没有受首盘失利影响，张帅在次盘开始后表现依旧平稳，依靠对手的失误在第三局率先破发，就以2-1领先进入局间休息。重返球场的阿勒托娃开始反击，捷克姑娘依靠大角度的底线调动成功取得回破，随后强势保发，就以3-2完成了反超。随后双方各自保发，阿勒托娃在第九局经受住平分考验，打出漂亮反手直线反击球后再次保发，就以5-4占得先机。感受到巨大压力的张帅没有退让，连续保发后把比分追成6-6平，比赛也进入了抢七。抢七中中国金花一度以4-2领先，但最终阿勒托娃还是以7-5完成逆转，晋级第三轮。　　（Benson）