　　北京时间1月23日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第十日的争夺。在女双半决赛争夺中，前世界第一组合彭帅/谢淑薇与5号种子巴博斯/梅拉德诺维奇展开强强对话。今天表现不佳的彭帅/谢淑薇以4-6/2-6告负，无缘晋级决赛。　　彭帅和谢淑薇的合作已经渐入佳境，她们在1/4决赛中轻松击败近三年在澳网保持不败的萨法洛娃组合。彭帅的状态随着比赛的深入持续提升，谢淑薇 更是在单双打赛场都创造佳绩。巴博斯和梅拉德诺维奇也是一对搭档已久的固定搭档，法国人虽然在单打赛场一胜难求，但是双打一路进击也来到了四强。两对组合 曾经在2014年温网有过交手，当时是五号种子三盘获胜。本场半决赛胜负取决于大家的临场发挥。　　比赛伊始，侵略性十足的巴博斯/梅拉德诺维奇在首局就取得了破发，随后送出love game后以2-0领先。加强进攻的彭帅/谢淑薇随后保发，但手感火热的5号种子同样拿下发球局，继续以3-1领先。火力全开的巴博斯/梅拉德诺维奇随后再度破发，化解三个破发点后，已经以5-1遥遥领先。大比分落后的海峡组合没有放弃，化解盘点追回一局后，彭帅/谢淑薇开始反击，随后连破带保，就把比分追成4-5。关键时刻巴博斯/梅拉德诺维奇提升了发球状态，挽救一个破发点保发后，就以6-4先拔头筹。　　火力全开的巴博斯/梅拉德诺维奇在次盘首局就依靠犀利的抢网实现破发，随后挽救破发点保发，跨国组合就以2-0领先。气势受到压制的彭帅/谢淑薇随后再次丢掉了发球局，表现强势的巴博斯/梅拉德诺维奇则再次化解破发点保发，已经把优势扩大到4-0。两对组合随后各自保发，赛会5号种子仍然手握5-1的优势。尽管顽强的海峡组合一度化解三个赛点追回一局，但今天发挥强势的巴博斯/梅拉德诺维奇还是守住发球胜赛局，以6-2取胜，率先闯入决赛。　　（Benson）