　　北京时间1月19日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第五日的争夺。在女双次轮较量中，8号种子彭帅/谢淑薇经受住开局阶段的考验后，以6-4/6-1击败替补出战的科霍维/马洛扎娃，顺利晋级16强。6号种子徐一璠/达布罗斯基以两个6-4击败塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃，同样闯关成功。　　以替补组合身份登场，科霍维/马洛扎娃通过首轮，获得了挑战前世界第一组合彭帅/谢淑薇的机会。比赛开始后，这对荷兰与白俄罗斯的跨国组合显的冲击力十足，三次率先破发得手。不过经验丰富的海峡组合沉着应战，三次实现回破后把比分追成了3-3平。加强抢网的彭帅/谢淑薇随后率先完成保发，但科霍维/马洛扎娃在顶住破发点压力后同样拿下发球局，比分继续处于胶着。卷土重来的8号种子守住第九局后再度进行施压，这一次科霍维/马洛扎娃没能经受住考验，彭帅/谢淑薇破发后以6-4先拔头筹。　　彭帅/谢淑薇在次盘表现依旧稳定，前三局结束后海峡组合依靠先发优势，以2-1领先。局间休息归来，开始加强压迫的彭帅/谢淑薇如愿实现了破发，随后送出love game后，就确立了4-1的领先。节奏大乱的科霍维/马洛扎娃随后再次丢掉了发球局，谢淑薇/彭帅在发球胜赛局中虽一度0-40落后，但底蕴十足的海峡组合还是在连续得分后，把握住第二个赛点，以6-1取胜，晋级16强后对阵12号种子阿塔沃/格罗妮菲尔德。　　携上周悉尼夺冠的势头来到墨尔本，徐一璠/达布罗斯基迎来了塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃的挑战。中加组合开局相当顺利，在第三局就依靠积极的抢网完成了破发，随后化解三个破发点保发，以4-1领先。双方随后各自拿下发球局，塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃在2-5落后时开始反击，连保带破把比分追成4-5。关键时刻徐一璠/达布罗斯基没有松懈，加强接发球成功率后，她们把握住第二个盘点完成破发，以6-4先下一盘。　　塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃在第二盘开局率先发力，取得破发后以2-1领先。徐一璠/达布罗斯基找回专注后连下两局，就以3-2反超。守住第六局的塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃卷土重来，随后再度破发得手，就以4-3再度超出比分。关键时刻6号种子没有手软，及时实现回破后，中加组合又顶住了破发点压力拿下第九局，以5-4占得先机。士气受挫的塞瓦斯托娃/亚历山德罗娃盘末失误增多，徐一璠/达布罗斯基发力再度破发，就以6-4取胜，晋级第三轮。　　（Benson）