　　北京时间1月17日，2018澳网公开赛展开正赛第三比赛日的争夺。在女单第二轮的一场比赛中，中国选手段莹莹苦战三盘，最终以3-6/6-3/4-6负于去年法网冠军奥斯塔彭科，无缘第三轮。赛后，她在接受中国记者采访时，谈到了自己的腿伤。　　对于自己的发挥，段莹莹表示，其实赛前已经做好了充分准备，就是腿伤和运气造成了失利。“她（奥斯塔彭科）今天很多都是运气球，都打在线上，都是很深的那种球，我真的是没有办法。总体来说，我觉得自己今天发挥得还可以，不是说有多么糟糕。”　　“我们俩今天上来发球都很一般，也没说发挥特别好，都是在拼对手的接发球。但我的二发对她并没有太多威胁。而且她反拍回球都特别斜，我的腿打到最后确实是又像在悉尼一样，（伤势）很严重。现在我左腿根本抬不起来，到最后我就是坚持着做好自己的发球。所以我觉得今天她还是有一点点小运气吧！”　　中国姑娘表示，自己跟奥斯塔彭科交手还是蛮有信心的。“我并不怕她的球，但今天，（尤其）到决胜盘时，她那个反拍斜线打得确实很邪乎。每次打开放式的球，我的腿真的是撑不住，我也是尽了自己最大努力。要想赢到每一场比赛，那都得靠自己一分一分去拼出来，而像她这种选手不可能随便给你一分球。”　　段莹莹的腿是在悉尼赛时受伤的，首轮赛后的采访中，她表示医生曾试用针灸疗法，并建议她五天不碰球。但这种疗法似乎并未起太大效果。这次，她透露了腿伤的具体情况。“我这个部位拉的确实挺严重、很深，这边的医生一直叫我调整。因为拉伤的地方不是在肌肉上，而是在肌腱上。所以回去要准备看下医生。”　　由于身材较高，她遭遇伤病的可能比较多。对此，她很希望能有个好的康复师跟在身边。“我现在只有个身体教练，但他不是一直跟着我。如果有个很好的康复师在我身边，我觉得就不会像在深圳腿一直出现问题，并且延续到现在都好不了了。这边的医生治疗得很一般，因为有很多人一直都要找医生，所以他们不可能给你治疗得很细致。因此我还是计划之后去找个医生什么的。”　　说起团队，就不能不提段莹莹的男友。据她透露，男友不是体育圈里的人，原本是干房地产的，但现在为了专门陪着自己比赛，已经不工作了。“他的出现对我帮助确实很大。他放弃了工作，一直鼓励我、支持我来打比赛。比赛期间的这些小事都是由他来帮我处理的，所以我觉得我要感谢他。”当被调侃赚钱的重任就落在她一个人肩上了时，她笑着说：“要多努力一点了。”　　段莹莹是从去年开始完整征战WTA巡回赛的。而去年，她在澳网也同样有幸在玛格丽特-考特球场亮相，对手是大威。对于连续两年与高手在大满贯的重要球场亮相，中国姑娘说：“这次在玛格丽特（考特）球场打其实已经不紧张了。第一次跟大威打，而且还是在这种大球场，上场还有点儿懵。今天已经有了会赢到对手的感觉，但还是有差（距），欠缺一点，还是蛮可惜的。”而对于巡回赛的感觉，她表示：“去年打了一圈WTA的比赛，感觉这个圈子确实很难打。每个人都有每个人的特点。要想往前走得更远，首先还是要靠自己，不管对手发挥多好，先找自己的问题，这样才会有更远的进步。”　　目前，段莹莹的世界排名刚好是第100位。对于接下来的赛程，她表示，自己会大小比赛穿插着打一下。“排名不太重要，自己的状态在那里，而且现在很好，所以多打几场比赛，排名就会回去了。”　　整个采访中，中国姑娘的语气都很平和，基本没有表现出输球后的沮丧。对此，她表示：“我一直都是（把情绪）藏在心里、不爱表现出来的那种（人）。当然输球肯定会很难过，但你后面还有很多比赛，你不能一直埋藏在这一场比赛当中，总结一下经验，后面还有很多比赛嘛！”　　（月光）