　　北京时间1月22日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开第八日的争夺，在女单第四轮的对决中，头号种子哈勒普直落两盘，以6-3/6-2完胜日本新星大阪直美，将与6号种子卡-普利斯科娃争夺一个四强席位，后者在一场捷克德比中，以6-7（5）/6-3/6-2逆转斯特里科娃。　　哈勒普在上一轮挽救赛点，超级长盘险胜过关。本轮她的对手是淘汰了澳洲本土选手巴蒂的大阪直美。两人此前有过两次交手，均是哈勒普三盘获胜。首盘，哈勒普在第4和第6局都面临破发危机，世界第一保得颇为艰苦。而错失机会的大阪直美随后状态出现波动，哈勒普趁势两次破发，连拿3局，以6-3先下一城。　　次盘开局，两位球员完成一次互破。哈勒普扭转劣势保发后，第4局二度破发，随后love保发，确立4-1的优势。大阪直美未能再给头号种子制造麻烦，必保的第6局送出赛点，哈勒普兑现，6-2，罗马尼亚人得以过关，进入八强，将战 。　　普利斯科娃和斯特里科娃的捷克德比打了三盘。两人在前三轮均是一盘未丢过关，此前交手3次，普利斯科娃2胜1负占优。首盘，两人始终没能完成破发，6-6平后进入抢七。斯特里科娃7-5先拿一盘。　　落后的普利斯科娃在次盘首局破发，2-0领先。此后双方完成一次互破，普利斯科娃依旧占先。她破掉对手必保的发球局，6-3扳回一盘。决胜盘，先丢一局的普利斯科娃此后两次破发，连拿4局，4-1反超。对手无路可退的第8局，普利斯科娃兑现第三个赛点，6-2完成逆转，会师哈勒普。　　（Chen）