　　尽管由于怀孕生女，小威已经有几乎一整年没有参加过正式比赛，但粉丝们也无需等得太久——据悉，在2月10-11日进行的联合会杯美国队对阵荷兰队的比赛中，23次大满贯女单冠军得主将重返赛场。　　美国队是联合会杯的卫冕冠军——2017年，她们在决赛中击败了白俄罗斯队，捧起了自2000年以来的首座联合会杯冠军奖杯。在最新公布的联杯三人名单（第四位选手将于下周宣布）中，小威的名字赫然在列，另外两名分别是她的姐姐大威和范德维格。　　作为有史以来最伟大的网球选手之一，小威在去年的澳网决赛中击败了姐姐大威，赢得了个人第23个大满贯单打冠军，距离玛格丽特-考特的史上最高纪录24个也仅有一步之遥。　　不过由于怀孕，她被迫退出了印第安维尔斯和迈阿密的比赛。4月份，她正式对外公布了喜讯，并宣布2017赛季因待产而报销。9月1日，她的女儿小阿莱克西斯-奥林匹亚-奥哈尼安出生。随后，小威向外界发布了一个重磅炸弹：她仍旧渴望保持在网球的高水平上战斗，并计划在1月份的澳网上复出。　　然而，就在澳网开赛前两天，在世界网球锦标赛上被奥斯塔彭科直落两盘击败、输掉复出首战的小威正式宣布，由于产后没有足够的时间准备，她将错过即将到来的卫冕之战。仅仅过了不到半个月，她的名字却赫然出现在美国联合会杯名单上，这不能不说是给粉丝的一大惊喜。　　当大小威全部在队内的时候，美国队赢得了所有的联合会杯比赛。而小威上次参加联合会杯还是在2015年——当时，尽管她一人赢得了两场单打，但美国队还是负于了意大利队。　　看到这位新妈妈重返赛场将是非常有趣的事，这可以在她即将重返WTA巡回赛前检查一下她的状态。尽管在如此长时间的休息后，这肯定不是件容易的事，但她将会努力保持自己的状态，重新恢复到在过去12个月里任何其他球员都无法匹敌的状态。　　（月光）