　　澳网夺冠热门之一的纳达尔因伤退出了比赛，这让他最大的竞争对手费德勒感到有些遗憾。在战胜伯蒂奇晋级四强后，瑞士人透露他曾在昨晚睡前给现世界第一发了短信。　　在澳网1/4决赛中，纳达尔与西里奇苦战五盘，最终在决胜盘因伤退赛。对此，费德勒表示：“我们希望他会好起来。很难看到有人打了五盘球却未能完赛。”　　“至少，如果某人完赛并且输掉了，那么所有的赞誉都会给获胜者。”　　“我仍然认为，马林（西里奇）应该得到一份巨大的赞誉，因为他一直在场上，而且战斗得真的真的很努力。”　　“我不认为他曾击败过拉法，或者他（西里奇）击败了他一次，这对他来说这是一次巨大的胜利。”　　“昨天夜里晚些时候我发短信给拉法。在我去睡觉之前，这是我做的最后一件事。我说：‘好吧，我得的给拉法发短信，看看他怎么样了。’”　　“我希望今天他在接受（核磁）扫描后会没事，我很高兴结果并不那么可怕。”　　“但是看到一位同行对手和朋友像这样离开真是太不好了。我希望他一切都好。”　　早前，纳达尔在社交平台上发消息说，他在墨尔本接受了核磁共振检查，结果显示没发现严重的损伤。　　31岁的西班牙人计划在二月底及时复出，这样他不必更改日程表，就能赶上在阿卡普尔科的比赛了。　　虽然伤势不重，但人们期待中的费纳对决肯定不会上演了。对此，费德勒补充说：“我知道（与纳达尔的对决）重演不会发生了，但我也还没进决赛呢。”　　“你并不想向前考虑得太远，如果怎么样，要是怎么样，因为我感觉这正是你会绊倒的时候。”　　“事实上，这就是我在今晚这场比赛中非常紧张的原因，那也是我很早就陷入挣扎的原因。”　　“我知道伯蒂奇的危险。看到签表中那么多其他的顶级种子选手所发生的事，我今晚真的有点儿担心。”　　（月光）