　　北京时间1月23日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第九日的争夺。在女单1/4决赛上，4号种子、乌克兰小美女斯维托丽娜完全被克制，最终以4-6/0-6遭大黑马梅尔滕斯横扫，22岁的比利时姑娘打进生涯首个大满贯四强。　　本届比赛哈勒普、沃兹尼亚奇、科贝尔等夺冠热门都经历过艰苦时刻，斯维托丽娜是发挥最为稳定的一位。他也如愿打进生涯首个大满贯八强。梅尔滕斯去年错失澳网资格赛，今年带着霍巴特夺冠的气势，首度参赛黑马狂奔来到了八强。两人唯一交手是在2017年的伊斯坦布尔，斯维托丽娜两盘胜出，她也是更被看好的一方。　　比赛伊始，斯维托丽娜和梅尔滕斯表现都有些慢热，但还是在发球局化解破发点保发，形成1-1平。开始在底线提速的比利姑娘直落四球率先完成了破发，随后拿下发球局就以3-1领先。双方盘中阶段各自保发，场面完全占优的梅尔滕斯在第七局再度发力，连赢四球后完成了二次破发，把优势扩大到5-2。顽强的斯维托丽娜没有就此放弃，抓住对手松懈的机会完成了回破，随后顶住平分压力保发，赛会4号种子就把比分追成4-5。关键时刻梅尔滕斯找回一发手感，完成保发后就以6-4先拔头筹。　　越战越勇的梅尔滕斯在次盘开局又率先完成了破发，随后送出love game，就以2-0领先。斯维托丽娜在压力之下失误明显增多，随后错失40-15领先的大好局面，连续丢分的乌克兰姑娘再次丢掉发球局。经受住平分考验，比利时姑娘保发后以4-0遥遥领先。大比分领先的梅尔滕斯继续坚决进攻，斯托维丽娜在防守失误后再次遭破发。稳健保住发球胜赛局，梅尔滕斯就以6-0完成清盘，强势挺进生涯首个大满贯四强。　　（Benson）