　　北京时间1月24日，澳网男单四分之一决赛进行，韩国选手郑泫直落三盘取胜，生涯首进大满贯四强，他成为继日本选手锦织圭后，第二个杀入大满贯四强的亚洲男子选手。在第一时间，韩国媒体就对郑泫发出祝贺，认为郑泫今天是韩国的民族英雄。此外，韩球迷认为，郑泫有望向澳网冠军发起冲击，未来的成就能够超越亚洲网球第一人李娜。　　之前的比赛，郑泫击败了德约科维奇，他的表现赢得了尊重，击败小德让郑泫信心倍增，今天的黑马对决，郑泫没有给对手任何的机会，他成为第7位打进大满贯四强的90后男选手，也是第二位闯进大满贯四强的95后！在亚洲范围内，他是第二个杀入大满贯四强的男单选手。　　在第一时间，韩媒一片欢呼，他们把郑泫比做民族英雄，因为今天，郑泫创造了韩国网球的历史，之前，还没有一个韩国选手在单打比赛中杀入大满贯四强。　　接下来，郑泫有望迎战费德勒，但韩媒同样对郑泫充满信心，“郑泫现在已经无所畏惧了，他每前进一步都创造历史，对阵费德勒，郑泫有能力战胜天王！对于21岁的年轻人来说，本次澳网无论取得什么结果，这都将是他网球事业的开端。”　　韩国球迷也疯狂为郑泫加油，“现在，郑泫成为了韩国乃至亚洲的顶级明星，你是韩国人民的骄傲，我从来没有这么高兴，这就像韩国队杀入世界杯决赛！”　　还有球迷认为，“郑泫只有21岁，他还有大好的前途，在亚洲网球历史中，中国选手李娜拿到了两个大满贯，现在，年纪轻轻的郑泫完全有机会超越李娜，成为亚洲网球第一人！”（体坛扒客）