　　北京时间1月24日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开第十日的争夺，在男单1/4决赛的对决中，2号种子、卫冕冠军费德勒直落三盘，以7-6（1）/6-3/6-4完胜19号种子伯蒂奇，9连胜对手的同时晋级半决赛，将对阵早些时候晋级的韩国新星郑泫。　　费德勒在前四轮一盘未丢，表现相当稳定，而伯蒂奇在晋级道路上淘汰了德尔波特罗。两人此前交手，费德勒以19胜6负大幅领先，包括澳网的四连胜。　　本场比赛由伯蒂奇率先发球，费德勒略显慢热，第2局虽然挽救一个破发点，还是遭到破发。伯蒂奇得以3-0领先。第9局为捷克人的发球胜盘局，费德勒挽救一个盘点，完成关键回破，love保发后追至5-5平。瑞士人在必保的第12局再度化解一个盘点，将比赛拖入抢七。此后，他凭借更为积极的进攻，7-1力拔头筹。　　次盘，费德勒在第3局化解破发危机守住。关键的第8局，他抓住机会兑现破发点，随后顺利拿下发球胜盘局，6-3再下一城。第三盘，费德勒在第3局破发得手，虽然紧接着自己的发球局出现波动，被对手破发，可瑞士球王紧接着二度破发，重新夺回优势。第10局为费德勒的发球胜赛局，他直落四分拿下，6-4过关。全场比赛，费德勒发出15记ace，同时轰出61个制胜分，几乎是伯蒂奇的三倍。　　（Chen）