　　北京时间1月24日，2018澳网公开赛展开正赛第十比赛日的争夺。在一场男单1/4决赛中，韩国小将郑泫以6-4/7-6/6-3战胜美国选手桑德格伦，闯进四强，继续创造着韩国网球的历史。赛后，他表示自己正在学习用英语应对采访，同时他还透露小时候梦想打澳网的原因。　　韩国小将表示，由于比赛在下午1点开始，因此打得确实很艰难。另外，两人上周在奥克兰也交过手，彼此很熟悉也是比赛艰难的原因之一。“我只是努力把注意力集中在球场上，并且享受比赛。这是今天的关键。”另外，他还透露，最后一局，他努力保持着冷静——因为“如果再赢一分，我就会创造韩国（网球的）历史。我在想类似那样的事。我得考虑一下礼节仪式。”　　郑泫说，他一直努力打得像米兰总决赛一样好，想100%拼尽全力。他还说现在想做些和之前不同的事。“我只是在努力上网。在赛季前和我所有的训练时间里，我只是在努力更多地上网。如果我上网，我就能节省更多体力。”　　对于上场战胜德约科维奇的感受，韩国人说：“我想我不累是因为我赢了。当我战胜顶级球员时，从不觉得累。只有快乐，不是吗？精神上快乐，就没有疲倦。”　　对于自己在本届澳网上的表现，他说：“我真的很惊讶，因为我真的不知道（能表现这么好）。我打进了半决赛，我击败了萨沙（A-兹维列夫）、诺瓦克（小德），以及其他的优秀球员。我从未打进过大满贯的第二周，所以我真的很惊讶。”　　谈到半决赛，郑泫说费德勒和伯蒂奇都是很棒的球员，不管跟谁打他都会尽力做到最好。而接下来的24个小时，他首先要做好恢复，然后打出到和到目前为止的比赛的相同状态。　　韩国小将的英语并不太好，他介绍说，自己目前正在努力学英语，首要的是应对采访。“我在跟一个朋友学习应对采访（的英语）。他叫David Chung，住在芝加哥。在巡回赛中他帮了我很多。”他表示学英语和打网球的难度是一样的，50对50。　　在之前的采访中，郑泫曾表示网球在韩国并不太流行。不过这次，他说：“我认为所有的人现在都在看澳网，因为我们创造了韩国历史。”他还表示，他确定现在自己在韩国更出名了，现在越来越好了。　　对于导致过去几年里亚洲球员在单打中惊人发展的原因，他解释说：“我不知道（具体的）。因为他们打得很好。第一个球员是锦织圭，他已经打进了TOP10。所以我们所有亚洲球员都在瞄准锦织圭，我们努力跟上他的脚步。他是亚洲球员的骄傲。”　　郑泫表示，作为亚太地区的大满贯赛事，他认为在澳网的表现会很特别。当被问到小时候梦想的比赛是什么时，他说：“我想是澳网，因为诺瓦克和特松加的澳网决赛。我想那是诺瓦克第一次打大满贯决赛（注：其实是第一次夺冠，第二次打决赛）。我刚好看到他的比赛。”　　（月光）