　　全场被压制的情况下，张帅拼劲全力，关键时刻运气也不在她这边，最终与阿勒托娃缠斗了两盘后遗憾出局，结束了今年的澳网之旅。　　赛季前的冬训，张帅是和鲁晶晶在北京一起完成的，她是个很自律的人，没有教练的监督也可以完成所有训练。赛季的前3个比赛3胜3负不好不坏，也许正是基于这样的表现和结果，两人仍可以维持现在这样的状态，也留给他们更多的时间来思考未来的方向。“三个比赛到现在，我看到一个崭新的面貌，我很快乐打得很好，在球场上也还是很清醒的，尝试着发挥自己的特点去打，还有向前的意识也不错。”最后她没忘记调侃下。“我也想像克耶高斯那样潇洒奔放。”　　前路很多不确定，但对网球张帅十分确定。她经常说自己是个枯燥、单调的人，尝试过像其它女孩一样逛逛街、购购物，但试过后发现还不如到健身房练两组力量。对网球、对职业生涯，对于她认定的事情她就会全身心投入。新赛季，无论会出什么样的状况，和她之前所经历过的相比，都可以微笑着继续下去。她享受这样的生活。　　张帅说过，和她年纪相仿、共同成长起来的是夹缝中的一代。她们没有老一辈的成绩耀眼，也没有新生代的天赋和素质，她们很普通但都没有放弃，她们有独特的精神力量和特质。“从小和我一起练球的伙伴里，我不是能力最强的、不是技术最好的、也不是最出色的，但我是那个最倔强的、最不服输的、最能拼的，最后成为里面成绩最好的一个。达到现在这个领域之后，仅仅靠这些就不够了，我尝试用20多年每一天的时间尽量做到比前一天更好，去提高我自己。不过还是有很多能力的差距（很难弥补），还有我从小学习网球的理念并不是现在这样的，小时候学网球还是东方式握拍，现在我能打出这样的上旋球。我在努力去跟上时代的潮流，否则早就被淘汰掉了。现在我还能90后、00后的小朋友们一起征战网坛。近些年吧，来到大满贯赛场，走入职业圈后，我才慢慢了解到很多，什么是真正的职业网球和职业网坛。我每天用最高的标准要求自己，总是感觉时间不够，自己年龄大了。我就是想拼尽全力努力每一天，并不是要拿下什么冠军，赢下谁，我就是不想枉费我这一生来过，不想浪费这一生的每一天。人生很短暂，我做了这一件事，我就想做好它，但是我能力有限，并不是天生为网球而生，我想做到每天比前一天更好一些，我觉得这就是成功。”　　2018刚刚开始，张帅也还有时间给出答案。