　　北京时间1月23日，2018澳网公开赛进入正赛第九个比赛日的争夺。在率先进行的一场女单1/4决赛中，比利时选手梅尔滕斯以6-4/6-0送蛋战胜乌克兰名将斯维托丽娜，闯进半决赛。赛后，她谈到了自己的同胞、昔日的比利时双姝。　　这是22岁的她第一次参加澳网正赛。2016年她没有闯过资格赛。谈起首次打进大满贯四强的感受，她说：“这太惊人了。完全没料到，尤其是今天。去年我和她（斯维托丽娜）打过，真是艰难的比赛。今天我打得很好。”　　她把这场胜利看做是职业生涯中最重要的胜利。“她移动很棒。她防守能打得很好，而且还很有攻击性。我猜这是我更伟大的胜利之一。”　　梅尔滕斯说，在卫冕霍巴特赛冠军后，她并没有对在澳网这里有太多期望。“我闯过了首轮，我预料会赢。不总是很容易，但当一轮一轮打过来，我真没想到会打进半决赛了。（如果上星期有人对我说这个）我可能会稍微笑笑（就过了）。但网球中一切皆有可能。如果你相信自己，那么什么事都可能发生。”　　对于表现出色的原因，她认为季前刻苦训练和享受这里的比赛都是原因。“我在比利时家中度过了赛季前的六周。那真的帮助了我，我还训练了很多必须改进的内容。但比利时经常下雨，还下雪，这里是晴天。氛围完全不同。我喜欢呆在这儿。”　　说起比利时，人们最先会想到当年的“双姝”。世界第37坦言，自己很崇拜克里斯特尔斯和海宁。“（第一次看到她们比赛）当然是在电视上。（那时）我真的、真的很年轻。我真不记得了，因为我想我那时才五岁。我当然（崇拜克里斯特尔斯）。她和贾斯汀-海宁，当时在比利时是两大最受欢迎的球员。她们所取得的成就很惊人，我当然尊敬她们。”　　梅尔滕斯在现场采访中透露，昨晚收到了克里斯特尔斯的短信。当被问到后来又收到没有时，她笑着说：“我真的还没打开手机。稍后我会看的。但我认为我会收到短信的。”她同时还表示，在比赛期间她经常和克里斯特尔斯沟通。“她有经验，所以和她交谈总是很愉快的。另外，对于情感，看看她要告诉我什么或者可以沟通一下。”　　对于比利时网球的秘密，她表示这很难讲，但她在克里斯特尔斯学院训练。“我们有个真的很好的体系。另外，当我和教练开始合作时，那真的是很好的体系，很好的团队。当我回家时，我感觉我就在家。而在学院时，我感觉非常像在家里一样。所以我感觉在那儿很好。”她还透露，刚开始训练时，她就住在距离学院15分钟路的地方，这让她有时间能呆在家里——虽然不经常在家。而且她有驾照，可以开车去任何想去的地方。　　梅尔滕斯认为自己的球风更具攻击性，经常上网。当被问到希望自己有克里斯特尔斯还是海宁那样的击球时，她说：“金（克里斯特尔斯），她的天赋很惊人。她是个非常努力的球员。但击球？她以滑步而闻名。贾斯汀-海宁，她的反手很惊人。虽然是单手，但仍然击球很棒。”　　对于女网近几年的变化，她认为女网水平提升了很多，每个人打得都很好，相互之间水平非常接近。为此她试图改变球风，变得更加有侵略性。　　她表示之前的臀伤并没怎么影响她，完全好了。当被问到赛后通常会不会睡得安稳时，她说：“我很放松。明天我有一天恢复。所以我会相当放松。”对于半决赛对手，她表示只要相信自己，还有精力去做伟大的事，就什么都有可能发生。“我没什么好失去的，也没有积分要保。我已经准备好了，我还有很多精力，身心都好。我会全情投入，再来看看结果。”　　谈到和比利时媒体的关系，她认为他们都很支持自己，报纸上也会说很多积极的话，所以她很感激。“当然，还有大卫-戈芬，很不可思议的球员，过去几年打得相当好。”她也表示自己已经完全准备好接受媒体的八卦了。　　梅尔滕斯透露，自己在场外是个安静的女孩，喜欢待在家里，养养狗。那是她父母的狗，这让她感觉很放松。　　（月光）