　　北京时间1月23日晚，2018澳网公开赛结束了正赛第九个比赛日的争夺。在女单一场1/4决赛中，二号种子沃兹尼亚奇首盘送蛋的情况下，有惊无险地以6-0/6-7/6-2战胜西班牙选手纳瓦罗，时隔七年再度晋级澳网四强。赛后，她回忆了七年前半决赛负于李娜的情形。　　在2011年的澳网半决赛中，丹麦姑娘正是在6-3拿下首盘的情况下，最终被李娜以7-5/6-3逆转淘汰。本场比赛的第二盘她同样错失了赛点，不同的是这次她赢了。　　对于自己第二次打进澳网半决赛，她表示：“再次打进半决赛感觉好极了。已经好几年了。上次我在这儿打进半决赛，在对阵李娜时我握有赛点。我输掉了。直到今天那仍然萦绕在我心头。所以我希望这次有不同的结果。”　　对那场比赛，沃兹尼亚奇印象非常深刻。“我记得第二盘5-4时是我的发球胜赛局。我记得第二盘3-1取得领先的那局，我在顶着太阳发球。那是非常困难的。也许如果我在球场的另一边，情况会有所不同，可能会有更大的领先。但事实上我不是。”　　“我对那场比赛记得非常清楚。我通常会忘记比赛，也不记得和某人比赛。我不记得很多事，但那一场是我记得非常清楚的一场球。”　　“我回到了训练场。我从未在一项赛事中走那么远后、在输掉一场硬仗后那样做。我通常会在第二天休息一天。我回去训练了。我只是需要摆脱掉一些挫折感。”　　“在那之后，我继续比赛并连续赢得了一系列冠军。与此同时，那场比赛仍然伤害着我。”　　丹麦姑娘表示，那场比赛几乎比职业生涯中的其它任何比赛都更令她记忆犹新。“那真的很痛苦。我在赛点时输掉了，此前我赢得过很多赛点。那是特别的一场。”　　本次比赛，在第二轮中，她同样挽救了赛点，起死回生。她认为那个球影响很大。“那是疯狂的绝地反击。现在我所做的一切都只是附加的。”　　沃兹尼亚奇表示，自己很喜欢打晚场。“比起上午11点，我更喜欢在晚上晚点儿再打。我喜欢睡过头。我今天10点半才醒。我只是整天都有点儿冷。当然，上午打和晚上打是不一样的。我认为每个球员（习惯）都不同。每个球员都喜欢不同的东西。肯定每个人都喜欢在（晚上）7点比，没有可能会打三盘或者五盘的男子比赛。那会等很久。我们（今天）本可能会等得更久。我也本可能两盘就结束，我们本来一小时前就在这儿的。”不过她表示自己并不担心比赛太晚。“我明天有一天休息，可以睡觉、恢复。”　　对于大满贯的感受，丹麦姑娘说五盘三胜制会对心态有所影响。“有时我在三场男子比赛之后上场。那是个棘手的问题。（因为）你不知道该何时热身。”　　对于半决赛对手梅尔滕斯，二号种子说：“我记得（去年）和她在巴斯塔德打过。她是个很棒的球员，到目前为止，度过了很棒的一年。她非常有天赋，显然这周她打出非常好的比赛。比赛将会非常困难。但我对能打进半决赛、为这样的挑战感到非常兴奋。关键是我得打好发球、打好回球，保持侵略性，迫使她移动。”　　年轻球员要怎么才能入得了沃兹尼亚奇的法眼呢？“这要看情况，因为我不总是关注其他签位的结果。有时我真的不关注比赛结果。有时只在要对阵她们时才不得不关注。有时候你会想‘打败了某人、真的很棒的那个球员是谁？她们一定在做正确的事。’然后才会去注意她们。”　　至于说到谁会有共鸣时，她解释说：“你打她们至少要知道她们哪里做得好，为何能打到这儿。有时她们并不在你的关注范围内，然后突然你要跟她们打。你就会想‘我此前从未跟她们打过。她们打败了一位好球员。你打她们，她们不会伤害你的比赛。’我觉得跟她们交手，你对每个球员都会有一种良好的感觉，至于会有什么感觉，球员跟球员之间是不同的。”　　（月光）