　　北京时间1月24日消息，仅丢3局横扫美国人凯斯，科贝尔在墨尔本公园的状态越来越好。赛后，德国姑娘也很满意自己的表现。　　上一轮三盘逆转谢淑薇，科贝尔对凯斯这个球风截然不同的对手也是做好了充分准备。“今天比赛完全不同。所以计划也有所调整。我知道会遇到什么，麦迪森击球很重，发球也很好。所以我努力从第一分开始就打出侵略性，移动到位，尽可能把球回过去。”　　在防守稳固的同时打出犀利进攻，科贝尔是如此看待自己的球风的：“我是从防守起家的，我知道自己能跑，能救回很多球。与此同时，我也一直在努力更进一步。我知道我能打出侵略性，在训练中，我经常这么做。现在我争取在比赛中也打出来，这是我本赛季的目标，特别是发球，争取每场比赛都有所进步。我想从第一分开始就抓住比赛的主动权。”　　科贝尔半决赛的对手将在哈勒普和卡-普利斯科娃之间产生。“这两个球员的风格完全不同。打西蒙娜，会有很多多拍，我和她交手过好几次，很艰苦，比分很接近。与卡罗琳娜的比赛，会和今天这场有点像，她发球很好，击球力道足。不过无论对手是谁，我延续现在的状态是最重要的。”　　新赛季保持不败，科贝尔已经多次强调现在很享受比赛。“我还是我，和去年一样，没有变化。唯一改变的是我学到很多，从去年的经历中汲取了很多经验。这提升了我的信心，我为自己过去几周的表现能重返大满贯四强感到骄傲。”　　（Chen）