　　在纳达尔因伤被迫退出澳网之后，美国名宿麦肯罗呼吁重新考虑一条重要的网球规则。　　在本届澳网上，西班牙人一直有着非常强势的表现——他一直在寻求自2009年以来在墨尔本的首个冠军——在开始出现不适现象之前，在与西里奇的比赛中，他依然表现出了强劲的实力和竞争性。　　但就在比赛被拖入第五盘之后，纳达尔丢掉了势头，并明显地以0-2落后，所以他明智地做出了退赛决定，这使得西里奇晋级半决赛，将与英国小将埃德蒙德交手。　　麦肯罗一直注视着事态的发展。他并未明确暗示西班牙人一直在利用对他有利的游戏规则，但这确实促使他提出了要改变现有的超时系统。　　美国人相信，有些球员在要求医疗暂停时，利用现行规则中的漏洞钻了空子。　　在接受《每日快报》采访时，他评论道：“在比赛中你不得不制造伤病吗？”　　“你能说我有点儿累了，我可以给我的腿按摩一下吗？那该被认为是医疗暂停吗？”　　“我敢确定，在网球运动员的身体里，任何地方，如果你逼得足够紧，那就会受伤。”　　“我必须研究一下这个问题。我确实感觉这好像是被滥用了——我不是说现在它正在被滥用——但这些暂停的时机极少是巧合。”　　非常凑巧，与麦肯罗的评论发生在同一天的是，米沙-兹维列夫因上周在对阵郑泫的澳网首轮比赛中退赛而被罚款45000美元（约合32200英镑）。这是个破纪录的数字。　　网球管理机构试图利用新规则来打击退赛行为——起因当然是温网的首轮退赛潮，有些球员为了获得奖金而开始比赛，即使他们并不是完全健康的，也没打算要完成比赛。　　当然，不管怎样，在1/4决赛中退赛，对纳达尔来说是个沉重的打击，因为他一直被视作夺冠热门人选。至于他是不是如麦肯罗所说“钻了空子”，那还要事实来说话。　　（月光）