　　北京时间1月18日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第四日的争夺。在女双首轮较量中，6号种子徐一璠/达布罗斯基以6-3/6-2击败菲利普肯斯/斯齐亚沃尼；11号种子杨钊煊/青山修子组合6-4/6-4战胜汤森德/沃拉科娃，两对组合双双取得开门红。　　上周在悉尼拿下赛季首冠，徐一璠/达布罗斯基来到澳网后状态依旧火热，面对经验丰富菲利普肯斯/斯齐亚沃尼，中加组合在经过前三局的试探后开始发力，依靠积极的抢网率先取得了破发，随后拿下发球局，就确立了4-1的领先。加强网前封锁的菲利普肯斯/斯齐亚沃尼随后保发追回一局，但配合默契的徐一璠/达布罗斯基同样保发，继续以5-2领先。两对组合盘末各自保发，徐一璠/达布罗斯基就以6-3先拔头筹。　　火力不减的徐一璠/达布罗斯基在次盘第三局又早早完成破发，随后在一次抢网得分后，就确立3-1的领先。直落四球守住第五局的菲利普肯斯/斯齐亚沃尼展开反扑，但6号种子在顶住三个破发点压力后惊险保发，再次把优势扩大到4-2。错失机会的菲利普肯斯/斯齐亚沃尼心态明显失衡，徐一璠组合把握机会再度破发，轻松守住发球胜赛局后，她们就以6-2锁定胜局，晋级第二轮。　　杨钊煊/青山修子今天的对手是汤森德/沃拉科娃。率先进入状态的唐森德/沃拉科娃开局就取得了破发，并以2-0领先。逐渐进入状态的中日组合开始反击，连破带保将比分追平。两对组合随后各自保发，杨钊煊/青山修子在第七局把握机会再度破发，抵挡住对手的反扑，就取得了5-3的领先。虽然守住第九局的汤森德/沃拉科娃一度看到扳平希望，但赛会11号种子还是挽救两个破发点，最终以6-4拿下首盘胜利。　　展开反击的汤森德/沃拉科娃在次盘开局率先破发得手，以3-1领先。找回专注的杨钊煊/青山修子随即回破，拿下发球局后就把比分扳平。明显提升状态的中日组合随后依靠积极的抢网自阿杜破发，抵挡住对手的反扑，就以5-3反超。尽管汤森德/沃拉科娃在盘末追回一局，但杨钊煊/青山修子还是守住发球胜赛局，以6-4笑到最后。　　作为澳网亚太区外卡赛冠军，蒋欣纡/汤千慧今天登场，挑战德国组合维特霍夫特/巴瑟尔。比赛开始后两对组合一度展开激战，前六局战成3-3平。维特霍夫特/巴瑟尔随后发力连下两局，中国组合同样连追两局扳平比分。双方随后各自保发，抢七中更加老道的德国姑娘以7-5取胜。趁胜追击的维特霍夫特/巴瑟尔在次盘很快就以5-1遥遥领先。顽强的中国小将组合没有放弃，化解两个赛点后连赢四局，她们就把比分追成5-5平。不过关键时刻维特霍夫特/巴瑟尔还是顶住压力，盘末连赢两局后，就以7-5取胜，晋级第二轮。　　（Benson）