　　 - 当地时间1月23日，2018赛季澳网公开赛结束了女单下半区两场1/4决赛争夺。夜场比赛中，赛会2号种子沃兹尼亚奇尽管一度错失赛点被拖入决胜盘，最终还是以6-0 6（3）-7 6-2击败老对手纳瓦罗，时隔七年重返澳网四强。　　2号种子在第二轮对阵费特的比赛中躲过了两个赛点，从决胜盘1-5落后的绝境当中死里逃生。接下来的两场比赛，丹麦人找回了状态，先后完胜两位种子 球员博腾斯和莱巴里科娃，继2012年之后首次跻身澳网八强。在下半区大种子悉数掉队的情况下，沃兹尼亚奇有很大机会突出重围。若能打进决赛，她就有望在 下周取代哈勒普，重返世界第一。　　纳瓦罗近两年饱受伤病困扰，世界排名不断下跌，这周仅以第39位的排名出战澳网。不过西班牙人在墨尔本公园迅速回勇，晋级路上先后逆转了卡内皮和康塔维特这两位状态不俗的爱沙尼亚选手，第六次向个人首个大满贯单打四强发起冲击。　　两位球员此前有过七次交锋，其中最近的两次都是马拉松般的三盘大战——沃兹尼亚奇在2016年东京站7-6（4） 4-6 6-4险胜对手，纳瓦罗则在去年马德里站6-4 2-6 6-2实现复仇，将双方交手记录追至2-5。此番再战，她们的第八次碰面，剧本依然没有改变。　　开局阶段，沃兹尼亚奇的防线一如既往地坚不可摧，首盘比赛她的非受迫性失误数量只有三次，接发成功率更是达到了惊人的100%。丹麦甜心积极主动的变线，准确度相当可观，这让她在首盘比赛中打得顺风顺水。　　纳瓦罗尽管十分耐心地尝试通过多拍相持寻找机会，但她的底线调动始终不足以帮助自己打开局面。大部分的时候，多拍回合都以她的失误而告终。首盘比赛，纳瓦罗的主动失误达到了15次，与此同时，她的接发表现也十分糟糕，只有68%的接发球回到了对手的场地之内。　　不过，到了首盘的最后一局，纳瓦罗还是展现出了一些反扑的势头。这位TOP40中唯一的单反球员采用了更加冒险的战术，正反拍左右开弓，打出了不少漂亮的制胜分。虽然这没能让她摆脱首盘吞蛋的命运，但前世界第六让所有观众看到了：她击球的时机和节奏已经渐入佳境。　　次盘，纳瓦罗在自己的首个发球局里面通过网前突袭拿下了第一分，也吹响了反击号角。西班牙人直落四分强势保发，终于在比分板上开了张。双方的底线回合越来越多，纳瓦罗凭借充足的上旋和刁钻的角度逐渐掌控了节奏，在16分当中独得13分，4-2首次处于领跑位置。　　沃兹尼亚奇顽强地顶住了对手的反扑，在随后一局里面接连发出ACE，避免了在这一盘遭到双重破发。随着纳瓦 罗的状态逐渐回落，失误数量慢慢增多，2号种子连破带保，5-4将比分反超。西班牙人继续坚定自己的战术，通过提前击球点来保持攻击性。她的策略最终收到 了成效，先是在非保不可的发球局当中救回了一个赛点，随后主导了抢七的进程。　　在此前的五次大满贯八强之旅当中，纳瓦罗有四次最多只拿到了五局，唯一一次例外发生在2014年法网，当时她鏖战三盘以6-7（4） 6-2 5-7输给了布沙尔。这次，西班牙人终于再次打破了比赛一边倒向对手的局面。　　如果说战术调整是纳瓦罗扭转局势的关键所在，那么到了决胜盘，改变策略实现反转的就变成了沃兹尼亚奇。去年年终总决赛冠军开始加重上旋，在保持回球 弹跳高度和深度的同时，来回大角度调动对手，始终将纳瓦罗限制在底线之外，不让她有机会由守转攻。关键时刻，沃兹尼亚奇的发球状态及时上线——她全场一共 轰出了10记ACE，她也就可以专心寻找纳瓦罗的破绽。最终，丹麦人重拾首盘的火热手感，两次破发得手，强势结束了比赛。　　这是沃兹尼亚奇第二次打进澳网四强——2011年，作为头号种子出战的她在握有赛点的情况下遭到李娜逆转，遗憾无缘决赛。此外，这也是她职业生涯第七次跻身大满贯半决赛，上一次发生在2016年美网，沃兹尼亚奇在那之后迎来了自己的第二春。　　前世界第一将与比利时黑马梅尔滕斯争夺一张决赛入场券，双方此前唯一一次交手发生在去年巴斯塔德站，当时沃兹尼亚奇在红土场鏖战三盘险胜对手。　　（WTA中文官网）