　　北京时间1月23日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第九日的争夺。在女双1/4决赛争夺中，前世界第一组合彭帅/谢淑薇以6-1/6-4强势淘汰4号种子萨法洛娃/斯特里科娃。首次打进澳网四强。6号种子徐一璠/达布罗斯基在首盘送蛋后，以6-0/1-6/6-7(2)惨遭2号种子维斯尼娜/马卡洛娃逆转，无缘晋级半决赛。　　本赛季重新合作，彭帅/谢淑薇的配合渐入佳境，今天迎来了捷克组合萨法洛娃/斯特里科娃的考验。比赛伊始，两对组合都有些拘谨，前两局各自保发后比分形成1-1平。挽救破发点拿下第三局后，彭帅/谢淑薇开始发力，依靠积极的抢网率先取得破发，随后拿下发球局后，就以4-1领先。完全失去节奏的捷克组合场面非常吃紧，在一次进攻失误后再度丢掉发球局。海峡组合也没有松懈，挽救三个破发点后，谢淑薇在盘点上发出内角Ace球，就以6-1先胜一盘。　　趁胜追击的彭帅/谢淑薇在次盘首局就取得了破发，随后送出love game后确立2-0的领先。挽救两个破发点保发，萨法洛娃/斯特里科娃稳住了阵脚，但海峡组合同样拿下发球局，继续手握3-1的优势。随后再次化解两个破发点保发的捷克组合进一步加强反击，连破带保后反而以4-3实现反超。关键时刻彭帅/谢淑薇提升状态，拿下发球局追平比分后，又凭借底线和网前的默契配合完成破发，以5-4领先进入发球胜赛局。尽管顽强的捷克组合一度化解两个赛点，但前世界第一还是凭借彭帅的高压完成保发，以6-4笑到最后。　　6号种子徐一璠/达布罗斯基迎来了劲敌2号种子、俄罗斯组合维斯尼娜/马卡洛娃的考验。中加组合在首盘完全统治比赛，三次破发得手后就以6-0取得大胜。维斯尼娜/马卡洛娃在第二盘状态大幅提升，虽然徐一璠/达布罗斯基在开局挽救两个破发点后完成保发，但随后还是连丢六局，以1-6交出次盘胜利。两对组合盘分打成平手。　　决胜盘开始后双方发挥更加接近，两对组合在前四局均化解三个破发点保发，比分形成2-2平。徐一璠/达布罗斯基在第五局率先完成破发，但维斯尼娜/马卡洛娃随即实现回破，比分仍然处于3-3平的胶着。双方随后再次交换发球局，俄罗斯组合在第九局依靠一次大角度进攻得手后保发，就以5-4实现反超。尽管徐一璠/达布罗斯基在盘末顶住压力，把比赛拖入抢七。但在抢七中还是俄罗斯自合技高一筹。最终徐一璠组合以2-7告负，无缘晋级半决赛。　　（Benson）