　　天才也有不同的展开方式。　　锦织圭以天才少年之姿横空出世，郑泫则厚积薄发等待机会降临。　　3年前，韩国人的主战场是挑战赛，如今他比前辈更早在大满贯舞台绽放。踏实、内敛的郑泫的身上，我们是否可以学到些什么。　　　　提到挑战赛，大部分球迷的认知是级别低、阵容差、竞争力不组，但并非如此。这里汇集了朝气蓬勃的新生力量，巡回赛遭遇不顺的老油条，也有希望东山再起的的明星球员。因伤远离赛场数月后，锦织圭就是在挑战赛中复出，显然他希望通过赢球来获取信心，但首轮他就被一位资格赛球员击败。挑战赛是承上启下的纽带，只有在这里游刃有余，你才可能在更高级别的比赛中找到机会。澳网打入八强的桑德格伦、晋级第四轮的弗索维奇都是挑战赛中的常客。　　郑泫也是挑战赛中毕业的明星，韩国新星2015年的年终排名51位，大部分积分都来自挑战赛。他的教练戈德温认为，这一年对他的成长十分重要。“他当时排名很高，大部分都是在挑战赛拿到的，交替比赛的过程中，他发现这一年是自我调整阶段，想立足巡回赛需要更成熟和进步。”　　果然，2016年，转入职业后的第二年，他巡回赛的表现一塌糊涂，排名跌出百大后，他通过一系列挑战赛的胜利，积累到足够信心。实际上，转入职业的几年中，挑战赛占据的比重相当的，而在中汲取的经验，帮助他在巡回赛站稳脚跟。　　中国大陆有高达12站挑战赛，涵盖从50k到125K所有级别，立足挑战赛是现在中国球员的首要目标。　　　　壮的像头牛。和同龄的欧美球员比，郑泫的身体素质不落下风。和德约科维奇的大战，他既能底线端大力击球调动对手，守转攻的一拍极具杀伤力。3小时的鏖战，郑泫的跑动覆盖全场，但他丝毫未显露出疲意。刚出道的时候郑泫的身体也十分单薄，而且总在上升期的时候受伤。这让他痛定思痛，健身房日复一日的努力后，他有了如今强健的体魄。　　如今的职业网坛，身体的训练越来越重要，优秀的体能师更是巡回赛中的香饽饽。李娜的体能师阿莱克斯在中国金花退役后很快找到下家，目前他加入到蒂姆的团队，奥地利帅哥是巡回赛中最健壮的球员之一。不仅仅是郑泫，锦织圭、杉田祐一这些成绩优秀的亚洲球员亦是如此。　　身体是革命的本钱，但唯身体论是急需扭转的概念之一。锦织圭、郑泫、西岗吉仁，同样是亚洲球员他们的打法也不相同。根据自身的特点、制定相应的策略，激活他们最出色的能力和天赋。网球并不只有身高、体重和力量，速度、技巧、灵活和头脑同样关键。　　　　郑泫的进步不仅仅在球技上。几年前，他的英语能力极其有限，在与媒体的沟通不够顺畅。在经纪公司的敦促下，他现在的英语能力大幅提升，获胜后的现场采访，他的内敛、幽默留给观众极其深刻的印象，这一点与当年的李娜颇为相似。“我在跟一个朋友学习应对采访（的英语）。他叫David Chung，住在芝加哥。在巡回赛中他帮了我很多。”他打趣学英语和打网球的难度是一样的，50对50。学好英语对他融入职业的圈子有极大的帮助。　　“他不断提升的英语帮助他建立信心。对亚洲球员来说，这里是完全不同的世界。郑泫是非常腼腆的人。他的个性传达给所有人，他会成为一些人学习的模板。”郑泫的教练戈德温这样说道。　　（stefan）