　　捷克前世界第一普利斯科娃在女单四分之一决赛中不敌头号种子哈勒普，和去年一样遗憾地止步澳网八强。　　比赛开局阶段普利斯科娃凭借破发一局的优势拿到了3-0的领先，但随后被哈勒普连胜六局翻盘。“我也不知道到底发生了什么。我有一个不错的开局，哈勒普当时打得并不好，前几局她送出了很多失误。我想如果当时我拿到了4-0的话，第一盘比赛我应该就胜券在握了。我认为她每次跟我打比赛表现得都还不错，所以我不知道我具体是哪里出了问题。下次再相遇的话，我会尝试做出一些改变。我没有觉得我后面打得有多么糟糕，主要还是她比我更好地‘阅读’了比赛。我的发球对她也不太起作用，因为她接发太好了。她的反手给我带来了很大压力，有一些关键的分数我本可以做得更好。虽然比赛只进行了两盘，但我认为实际上过程非常接近。”　　普利斯科娃谈到她在练习中就预感到和哈勒普的对战可能会被对手拖入险境，“我不觉得她是在速度上赢了我，相反我觉得她恰恰是利用了我求快这一点。她不需要跟我在速度上进行对抗，她只是在借力打力，到了最后我变成了满场飞奔的那个人。”　　对于哈勒普、科贝尔、沃兹尼亚奇、斯维托丽娜和拉德万斯卡这一类防反型球员，作为力量型选手的普利斯科娃认为她们有许多相似之处。“我认为她们有很多相同点，但依我今天比赛的感受来说，我更愿意和科贝尔和沃兹尼亚奇打比赛而不是哈勒普，虽然前者的正手更厉害。哈勒普就像我前面说的，她很喜欢逼我提速自己却毫不费力地借用这些力量把球打回来。所以我最不想和哈勒普比赛，我现在就祈祷她下一次不要再出现在我的签表里了。”　　虽然输掉了比赛，普利斯科娃还是极力从这场对决当中汲取一些积极的东西。她说：“我并不想因为输掉了四分之一决赛就一蹶不振，进入八强仍然是我这里最好的成绩。新赛季我在布里斯班和墨尔本都打出了不错的表现，至少没在第一轮第二轮就掉队。今年我觉得后面会越来越好的。”　　“很明显我想要更进一步，我也认为我有能力可以走得更远。可我遇到了哈勒普，她是整个女子网坛最难打的对手之一。下次我希望签运能更好点，不要再连续让我和同胞对阵了。特别是斯特里科娃，那场比赛真是耗费了我太多的能量。不仅因为她实力很强，我们登场的时间也太晚了一点，不过我也只是说说而已。”普利斯科娃说她在结束了那场三盘大战后，早上七点才得以入睡。“我想那么晚才进行的夜场比赛，他们也许可以考虑考虑取消。”普利斯科娃说道，“我七点钟睡觉了，定了十二点钟的闹铃，好让自己尽可能回复到正常的作息。今天我打的还是日场，跟我前面打的比赛完全不一样。”　　普利斯科娃还认为，本届澳网最后可能夺冠的球员并不是击败她的哈勒普，而是科贝尔。同时她也觉得沃兹尼亚奇有望进入决赛：“卡洛琳非常有机会，但能不能夺冠需要取决于她将在决赛面对的人是谁。如果是科贝尔，那我认为比赛将会非常艰难，毕竟科贝尔有丰富的经验，她是前冠军。但如果是哈勒普进入决赛，我觉得沃兹尼亚奇的赢面会更大。所以现在局面非常开放，人人都有夺冠的机会。”（条码）