　　北京时间1月24日，2018年澳大利亚网球公开赛公布了第10个比赛日的赛程。日场将有女单半决赛哈勒普vs科贝尔和沃兹尼亚奇vs梅尔滕斯，夜场男单西里奇将接受埃德蒙德的挑战。　　以下是详细看点:　　罗德拉沃尔球场 北京时间八时　　第一场 桑德斯/珀尔曼斯vs桑切斯/德蒙里内尔　　第二场 [2]沃兹尼亚奇vs梅尔滕斯　　从上一个澳网四强到这一次再度来到半决赛，丹麦人用了七年的时间。上一轮赛后她还回忆起当时错失赛点输给李娜的遗憾和心结，七年后再出发的前世界第一已经变得更加强大。尤其是在第二轮挽救赛点晋级之后，二号种子似乎已经变得不可阻挡，本次澳网的群芳混战无疑是她首夺大满贯的良机。　　仅仅是首次出战澳网正赛的梅尔滕斯扮演着黑马的角色，上一轮面对排名远高于自己的夺冠热门斯维托丽娜，比利时人几乎没给对手留下任何机会，要知道此前她四次出战大满贯也仅仅拿走两场胜利。两人唯一交手是在去年的巴斯塔德红土赛，沃兹尼亚奇三盘胜出，赔率方面丹麦人有一定优势。　　第三场 [1]哈勒普vs[21]科贝尔　　谁能阻挡科贝尔？这恐怕是澳网女单进行到现在大家最想知道的问题，这位前世界第一在新赛季已经豪取14场连胜（包括霍普曼杯四场），两个赛季前那个一年四大满贯两冠一亚的猛将终于回归。随着1/4决赛轻松击败了状态不俗的凯斯，科贝尔的即时排名也已经重新返回前十位，她也是四强中唯一拿到过大满贯头衔的球员。　　反观过去两年都折戟首轮的哈勒普本届澳网并不顺遂，首场遭遇崴脚惊魂，第三轮长盘挽救三个赛点才艰难晋级。这是罗马尼亚人的首个澳网四强，她在世界第一保卫战中依旧占据主动。两位名将此前有过多达七次交手，科贝尔总记录4胜3负略微占优，最近五次交手都是在她巅峰的2016年4胜1负。　　夜场北京时间16:30时　　第一场 [6]西里奇vs埃德蒙德　　虽然已经贵为大满贯冠军，但是西里奇并未在赛前吸引到足够的注意力，低调的六号种子一路过关斩将并未引起太大波澜。不过1/4决赛面对纳达尔，他用自己的发球和进攻拖垮了奔跑不倦的纳达尔，人们开始意识到他也有能力竞逐澳网冠军--这已经是克罗地亚人第二次入围澳网四强了。　　埃德蒙德成为本区的出现球员令人意外，他也成为了95后球员的代表人物。在击败迪米特洛夫的比赛中，英国人展现出了扎实的功底，本届比赛中他的手下败将还包括去年美网亚军安德森、去年澳网淘汰了德约科维奇的伊斯托明等人。两人此前两次交手各自拿走一场胜利，西里奇曾经在半年前的上海大师赛获胜，本场比赛更被看好。　　第二场 [11]卡巴尔/法拉vs[6]布莱恩兄弟　　（小早茶）