　　北京时间1月24日消息，在同伯蒂奇的男单1/4决赛中，费德勒在开局0-3落后的不利情况下，最终还是连拿三盘获胜，昂首挺进澳网男单四强。　　第一盘比赛中，伯蒂奇在5-3领先时拿到了发球胜盘局，这一局里费德勒挑战了一次鹰眼，却不料鹰眼失灵，但主裁依然认定费德勒用掉了这次挑战，引发了瑞士人的不满。然而正是这次争议判罚，成为全场的转折点，它激发了费德勒的斗志，让他破掉了对手的发球胜盘局，并一鼓作气拿下胜利。　　关于这次判罚，费德勒赛后说自己当时只是想要一个解释而已，“他应该告诉我那个球进了，因为很明显确实是好球，这也是我的想法，但是他却让我浪费了一次挑战机会，我只是想要一个解释。”至于如何看到这次意外对全场比赛的作用，费德勒说：“我一直在努力打得更有攻击性，试图打出自己的节奏，而伯蒂奇更早的做到了这一点，那也是为什么我当时感到很有压力。真的非常接近，是那一分扭转了整个战局。”他同时高度评价伯蒂奇的发挥：“我面对的是一个具有强大攻击力的选手，他拥有一个非常好的开局。”　　半决赛费德勒的对手将是韩国少年郑泫，在今天的八强战获胜后，郑泫在场边接受吉姆•考瑞尔的采访时，谈到自己接受场边采访时总是感到恐慌。赛后就有记者问到费德勒，这么多年来是如何做到在场边谈笑风生的，希望他可以给后辈一点经验。　　“首先你不需要太担心，”费德勒说：“我想吉姆不会故意让你难堪的，如果你感到很挣扎，他会帮你解围的，所以我觉得其实场边采访可真的要比发布会容易多了，因为发布会上你可不知道接下来会发生什么。”　　对于即将来临的这场意料之外的半决赛，费德勒表示非常兴奋，他很期待和郑泫的较量，“他在和诺瓦克的比赛中表现得非常不可思议，”费德勒高度赞赏郑泫：“在墨尔本击败诺瓦克是这项运动中最难的事情之一，我知道诺瓦克状态不在最佳，但是郑泫从头到尾的表现都无懈可击，他显得非常冷静和谦逊。我想这将是一场有趣的比赛，我可要好好研究一下该如何对付他。”　　关于纳达尔早早出局，今年决赛将无法看到费纳决，费德勒说：“我知道去年的决赛无法重演了，不过我也还没进入决赛呢，我可不想考虑得太远。当你考虑太多‘如果怎么办’，就会让此刻变得很挣扎，这也是这场比赛之前我感到紧张的原因，也是我开局很不顺的原因，因为我知道伯蒂奇有多么的危险。”（Ethan）