　　北京时间1月20日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第六日的争夺。在女双次轮较量中，11号种子杨钊煊/青山修子在次盘经受住考验，以6-1/7-5击败德国组合巴瑟尔/维特霍夫特，闯入16强与徐一璠/达布罗斯基会师。在混双首轮较量中，彭帅/米尔尼苦战两盘，以两个4-6输给了6号种子赫拉瓦科娃/瓦瑟林，遗憾首轮出局。　　首轮苦战两盘击败外卡中国笑话组合后，巴瑟尔/维特霍夫特今天将挑战11号种子杨钊煊/青山修子。配合默契、实力明显更胜小花组合杨钊煊/青山修子开局就连续两次破发得手，以4-0领先。加强抢网的巴瑟尔/维特霍夫特终于拿下一局，但表现稳健的中日组合经受住平分考验后，再次保发把优势扩大5-1。此时首盘胜负也是去悬念，杨钊煊/青山修子盘末再次破发，就以6-1先下一盘。　　两对组合在次盘开局表现都相当平稳，发球局送出love game后轻松保发，比分形成1-1平。随后比赛陷入了胶着，尽管杨钊煊/青山修子场面稍微占优，但发球表现抢眼的巴瑟尔/维特霍夫特还是四次挽救破发点，在前十局与11号种子战成5-5平。守住第十一局的杨钊煊/青山修子以6-5占先。感受到压力的德国组合多次错失局点后陷入困境，最终中日组合把握住第二个赛点，以7-5锁定胜局，晋级16强与徐一璠/达布罗斯基上演金花德比战。　　混双首轮同样打响，彭帅与白俄罗斯老将米尔尼合作，对阵前女双搭档赫拉瓦科娃和法国帅哥瓦瑟林。赛会6号种子开局更加快进入状态，首局就破掉了米尔尼的发球局，随后完成保发，以2-0领先。此时彭帅/米尔尼也逐渐进入状态，尤其是中国金花在底线屡有出色发挥，他们也一度把比分追成了4-5。不过关键时刻配合默契的赫拉瓦科娃/瓦瑟林还是顶住压力，保发后以6-4先拔头筹。　　两对组合在次盘发挥依旧接近，赫拉瓦科娃/瓦瑟林在第四局挽救破发点后，把比分追成2-2平。彭帅/米尔尼在第五局表现出现起伏，中国姑娘一次截击失误后惨遭破发，随后法国人强势保发后，就以4-2领先。守住第七局的彭帅组合开始反击，但在40-0领先下连丢四球，他们还是处于3-5落后。此时胜负天平已经偏向了赛会6号种子，最终彭帅/米尔尼以4-6告负，遗憾首轮出局。　　（Benson）