　　北京时间1月17日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第三日的争夺。在女双首轮较量中，8号种子，海峡组合彭帅/谢淑薇以6-3/7-5淘汰布扎内斯库/艾利格扬，取得重组后的首胜。另外两对中国组合则没那么幸运，韩馨蕴/梁辰以3-6/。0-6输给了头号种子拉提莎-詹/赫拉瓦科娃；王蔷/王雅繁则以4-6/2-6输给了卡拉什尼科娃/勒普琴科。　　曾合作拿下两座大满贯，并登上世界第一的彭帅/谢淑薇，在新赛季再次牵手。不过这对海峡名将组合开局不利，悉尼首战就遭淘汰。这次在澳网她们再度出击，但首轮面对布扎内斯库/艾利格扬时开局不利，早早被破发后以0-2落后。不过随后逐渐找到配合感觉的海峡组合开始显示实力，连下三局后以3-2反超。布扎内斯库/艾利格扬保发稳住阵脚，彭帅/谢淑薇在第七局挽救破发点后同样拿下发球局，再次以4-3超出比分。多次挽回对手局点后，前世界第一组合完成了关键破发。强势拿下发球胜盘局，彭帅/谢淑薇就以6-3先拔头筹。　　一盘在手的彭帅/谢淑薇发挥更加自如，次盘第三局就利用积极抢网完成破发，随后拿下发球局后以3-1领先。比分落后的布扎内斯库/艾利格扬展开反击，两位左手将依靠精妙的落点进攻练下两局，成功追平比分。双方随后各自保发，前十局结束后比分依旧处于5-5平的胶着。海峡组合在第十一局展开攻势，布扎内斯库/艾利格扬虽然一度化解两个破发点，但赛会8号种子还是把我住第三次机会破发得手。经受住平分考验后，拿下发球局的彭帅/谢淑薇就以7-5取胜，晋级第二轮。　　双打实力不俗的韩馨蕴/梁辰今天挑战头号种子/赫拉瓦科娃。比赛开始后韩馨蕴组合很快就处于1-4落后，虽然随后表现有所起色，但/赫拉瓦科娃还是以6-3拿下首盘胜利。到了第二盘后韩馨蕴/梁辰更是完全被压制，最终赛会头号种子/赫拉瓦科娃以6-0完成清盘，取得这次赛事开门红。　　王蔷/王雅繁今天面对卡拉什尼科娃/勒普琴科时，开局一度以2-0领先。但在第三局错失局点遭回破后，对手很快就保发扳平比分。随后各自保发，中国组合在第七局再次丢掉了发球局，卡拉什尼科娃/勒普琴科就依靠这次破发，以6-4先拔头筹。越战越勇的卡拉什尼科娃/勒普琴科在第二盘开始后很快两次破发得手，以5-1遥遥领先。尽管顽强的王蔷/王雅繁一度挽救了三个赛点，但最终还是以2-6输掉全场比赛，首轮即遭淘汰。　　（Benson）