　　韩联社墨尔本1月24日电 “运动员不能流露心机，一旦被人识破，将给对手机会，所以所有的运动员都隐藏意图。”年仅21岁的澳网黑马郑泫对自己老练的战术运用如是评说。　　改写韩国网球历史的郑泫24日在晋级澳网公开赛男单四强后召开记者会表示，不管半决赛对手是谁，都会尽我所能走到最远。郑泫表示将调整身体状态好好备战训练，争取更创佳绩，没有隐瞒问鼎雄心。郑泫的团队人员还对其闯入决赛进而夺冠寄予厚望。　　谈到他结实的大腿吸引外媒记者注意时，郑泫回答，他并不专门练腿，只是经常比赛，体会到比赛是最好的训练。被问及他知名度飙升堪比泳坛名宿朴泰桓和花滑女王金妍儿时，郑泫笑答，最近每天会收到300个短信，而他有一一答复的习惯，所以占用了不少时间。　　问及令人刮目相看的优异表现是否吸引更多赞助商时，他风趣地回答，但愿如此，并希望韩国的年轻一代球员能跟上来。目前他有5个赞助商。他还就英语水平大增解释说，正在学习如何接受英语采访。当天的记者会吸引约40名记者。　　郑泫在当天赛后采访中表示，在1/8决赛中勉强战胜了曾排名世界第一的德约科维奇，他努力集中全部注意力去比赛。他还说最后一局轻松领先时曾分神构想赛后庆祝动作，不料陷入苦战，最终未能展现任何庆祝动作，引得哄堂大笑。　　郑泫26日将在半决赛中对阵赛会2号种子费德勒。（完）