　　2018澳网战至此时，男单种子选手只剩下了三位，半决赛将注定是两对“种子选手VS非种子选手”的对决。在最大竞争对手纳达尔因伤退赛之后，卫冕冠军费德勒的面前几乎已经没有了阻碍，问鼎个人第20座大满贯冠军已指日可待。　　无论是从哪个角度看，西班牙人都是瑞士天王本次澳网夺冠的最大障碍。在大满贯赛场上，双方一共交手12次，费德勒3胜9负明显居于下风。排除红土上的绝对优势（纳达尔五战全胜）不说，单就澳网一项而言，纳达尔也是四战三胜处于领先，唯一输掉的一次就是去年的决赛，比分还是2-3。本来人们非常看好费纳再次会师决赛，不过随着纳豆退赛，这个希望化为了泡影。　　事实上，本届澳网除穆雷和锦织圭外，世界排名TOP32的选手全部出战。不过，由于德约科维奇和瓦林卡都处于伤愈复出，状态难保，因此，在上赛季表现不俗的迪米特洛夫、A-兹维列夫、蒂姆乃至戈芬都成为了夺冠的热门人选。另外，在一些专家眼中，澳洲本土小将克耶高斯也有机会。　　不过，事与愿违，从第一轮开始，澳网赛场的情况就与墨尔本艳阳高照的天气形成了鲜明对比。首轮比赛，男单32个种子就损失了1/4，被淘汰的最高排位种子是上赛季巴黎大师赛冠军、美国选手索克。如果说这些都不是特别重要的选手的话，那第二轮戈芬、瓦林卡和奎雷伊的出局，就开始让人意识到夺冠形势渐趋明朗了。　　第三轮又有八名种子选手离开，A-兹维列夫被淘汰也爆出了又一大冷门。第四轮比赛中，德约科维奇和蒂姆相继负于非种子选手，也为费德勒晋级决赛的道路扫清了障碍。　　原本在下半区，挡在二号种子面前的瓦林卡、蒂姆、德约科维奇、A-兹维列夫、戈芬，甚至德尔-波特罗、拉奥尼奇、奎雷伊等都没能走到费德勒面前。　　到目前为止，决赛前，瑞士人面前只剩下了19号种子（也是目前所剩的种子选手中排位最低的）伯蒂奇。回看在H2H方面的战绩，费德勒与伯蒂奇是19-6，双方在澳网上共有四次交手，瑞士天王取得了全胜。从2014年起至今，两人共交手八次，依旧是奶牛取得了全胜。2016和2017双方连续两次澳网对决，费德勒都是3-0胜出。总体上威胁不算太大。闯过捷克人这关，他将面对从未交过手的两位大满贯新贵之一——非种子选手桑德格伦和郑泫的胜者。　　而上半区方面，澳网苦主纳达尔已经退赛，而上赛季ATP年终总决赛冠军迪米特洛夫又被英国小将埃德蒙德挑落。有实力跟费德勒稍微一争的也只剩下了与红土之王苦斗的西里奇。瑞士人同样从未与英国小将交过手，而与西里奇的H2H战绩是8-1，克罗地亚人只在2014年美网上以3-0赢过一次。在2017年，双方共交手两次（温网和ATP年终总决赛），费德勒都以3-0胜出。夺冠阻力明显不大。　　再看瑞士人在大满贯以及澳网上的总体战绩。自2003年温网算起，除三次未参赛外，至今的55次大满贯赛事中，费天王只有六次未能晋级八强，七次止步八强，其余42次均晋级半决赛。而在澳网中，从2000年第一次参加正赛起，他已连续19年晋级第三轮，最近15年他只有一次未能进四强，并且六进决赛五次夺冠。本届比赛，到目前为止，他也保持一盘未失。状态上的稳定也是有保证的。　　另外在夺冠赔率方面，费德勒以1赔2.20成为绝对头号热门，他的对手伯蒂奇仅为1赔19.00，西里奇为1赔21.00，郑泫为1赔15.00，埃德蒙德和桑德格伦均为1赔51.00。　　无论从哪方面看，费德勒的夺冠前景都是一片光明，甚至可以说是十拿九稳。　　（月光）