　　北京时间1月24日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第十日的争夺。在女单1/4决赛，夺冠大热科贝尔延续着今年以来的出色状态，仅用时51分钟就轻松以6-1/6-2横扫去年美网亚军凯斯，携14连胜(含4场霍普曼杯)之姿晋级半决赛，静候哈勒普与卡-普利斯科娃之间的胜者。　　虽然两位球员都是低排位种子，但是她们会师八强却一点都不令人意外。科贝尔今年强势复苏，加上年初的霍普曼杯在内已经是13连胜，手下败将不乏大威廉姆斯、莎拉波娃这样的大牌。德国人虽然上轮对阵谢淑薇遇险，但是整体攻防表现比上赛季提升了不止一个档次，作为女单签表仅存的大满贯冠军也荣升今年的夺冠热 门。凯斯在去年美网屈居亚军之后短暂低迷，但是这位前澳网四强很快就调校了自己的状态，连续四个2-0顺利晋级到八强之中。两人此前七次碰面科贝尔拿下了 六场胜利，更被看好能拿下这场焦点战。　　比赛伊始，科贝尔就依靠大角度的调动率先破掉了凯斯的发球局，随后依靠坚韧的防守和发球直接得分化解两个破发点，保发带出了2-0的领先。底线进攻不顺的凯斯失误持续增多，发球局再度失守。抓住对手心态波动的机会，连续抢分的德国姑娘很快把优势扩大到4-0。减少失误后，凯斯终于依靠主动进攻连下四球赢得一局，但掌握节奏的科贝尔随后同样保发，继续以5-1领先，此时首盘比赛的胜负归属也是去悬念，前冠军在盘末再度破发，以6-1取得大师。　　手感不减的科贝尔在磁盘开局又率先保发，随后依靠犀利的反击破掉了凯斯的发球局，抵挡住美国姑娘的反扑，2016年赛会冠军就确立了3-0的领先。经过局间休息的调整后，展开疯狂反扑的凯斯依靠高质量多拍进攻拿下发球局，随后更直落四球实现破发，把比分追成2-3。关键时刻科贝尔再次提升状态，落点精准的大角度调动帮助她再次实现了破发，随后在底线轰出一记高压扣杀得分，德国姑娘就把优势扩大到5-2。此时凯斯心态完全失衡，随着一记反手击球下网，凯斯就以2-6输掉全场比赛。此时比赛仅耗时51分钟。　　（Benson）