　　美国，佛罗里达州，圣彼得堡 - 国际女子网球协会（WTA）今日宣布，WTA年终总决赛将在2019年到2028年期间在中国深圳举行。　　据悉在本次竞选中，深圳击败了曼彻斯特、圣彼得堡、布拉格、新加坡四座名城，在竞标当中胜出，深圳将在市区打造一座能够容纳12000名观众的全新球场。世界上最优秀的八位单打球员和八对双打组合将同台竞技，总奖金额高达1400万美元。　　WTA年终总决赛由国际女子职业网球联合会（WTA）设立，在每年10月末举办，是全球女子网坛的年终压轴赛事，国际关注度极高、影响力巨大。在相继落户多哈、伊斯坦布尔等国际大都市后，WTA年终总决赛2014年至2018年落户在新加坡。在国家体育总局网球运动管理中心、中国网球协会和深圳市政府的支持下，深圳向WTA提交了承办下一周期WTA年终总决赛的申请，最终WTA董事会经过慎重考察，近日投票决定，深圳获得WTA年终总决赛的承办权。　　WTA年终总决赛是全球顶级的女子网球职业赛事之一，全球各大城市竞相承办，这将是中国乃至亚洲最顶级的网球赛事。如深圳获得赛事承办权将有利于向世界展示深圳形象、提升深圳的影响力和知名度，有利于带动运动健身、体育用品、酒店餐饮、旅游观光等相关行业发展，有利于完善深圳高水平网球赛事体系、打造城市名片。