　　北京时间1月24日，2018澳网公开赛展开了正赛第十个比赛日的争夺。在男单最后一场1/4决赛中，捷克选手伯蒂奇在开局不错的情况下，遭二号种子费德勒以7-6/6-3/6-4逆转，止步八强。赛后，他表示对自己的表现很满意，并认为费德勒拿到了赢得另一个大满贯的绝佳机会。　　在首盘比赛中，捷克人本来以3-0领先，但在第九局的发球胜盘局，在握有一个盘点的情况下被瑞士天王回破，并在抢七中输掉了首盘。　　对于被逆转的关键，伯蒂奇认为：“我有个很好的开局。我有很好的机会，以及几个盘点。我想他只是在挽救了第一盘后获得了更多信心。那时，对他就再度变得非常困难了。基本上在整盘逆转后，这就会给你很大鼓舞。尤其是对他来说，我认为这正是决定性的事。所以，一切都是‘如果’。但赢下第一盘就会是完全不同的故事了。”　　谈到被逆转的感觉，19号种子说：“当然不是最好的感觉。但仍然有比这更差的时候。有一天你会赢，有一天你会输。这就是比赛的关键。我不能说这让我失望，我打了一场精彩的比赛，我打出了非常好的网球，我面对的是你能遇到的最好的对手。当你看到抽签时，这有点儿遗憾，但就是这样。很可能你总是会在你的签表中找到一些（难对付的）名字，没关系，我对我的表现很满意。”　　在去年的澳网中，伯蒂奇同样是输给了费德勒。谈到战术的变化，他表示，一年的时间，一切都变化得很快。“绝对不能把一年前的比赛和今天的比赛作比较。我只是把它当做另一场比赛。我尽量打出最佳状态，但我没能做到。”至于瑞士人有何不同，他说：“也许他有了更多白头发。我不是罗杰比赛的分析师。他打得很好，特别是当签表进展到现在时，这是赢得又一个冠军的绝佳机会。”　　他认为自己如果发挥出最佳水平，如果拿下最后一分，他是可以战胜费德勒的。即便感到很遗憾，但捷克人表示：“我不会低着头离开。经过了上赛季末所经历的之后，我对此感到非常满意。”　　说到本届澳网的收获，伯蒂奇说：“有很多，整个赛事打得都很好，我再次打进了1/4决赛。但我的目标是打出精彩的网球，在赛场上，那就是我所经历的。”　　对于半决赛，他感到此次的情况很开放。“如果你看看球员们的情况，当然，那些年轻球员。这和在1/4决赛中对阵罗杰（费德勒）的故事相比，有点儿不同。”　　（月光）