　　北京时间1月20日，2018年澳大利亚网球公开赛第七个比赛日多位金花出战双打。女双八号种子“海峡组合”彭帅和谢淑薇以6-4/6-2轻取12号种子阿塔沃/格洛恩菲尔德，晋级女双八强。在混双首轮较量中，和丹尼尔以3-6/7-5/2-10不敌三号种子马卡洛娃/索阿雷丝，杨钊煊和奎雷西以3-6/4-6不敌七号种子詹皓晴/维纳斯，中国大陆球员在混双比赛中已经全军覆没。　　彭帅和谢淑薇在重新配对之后状态并不理想，尤其是彭帅受到伤病的影响发挥大了不少的折扣，不过谢淑薇单打创造佳绩。她们第三轮的对手来自美国的阿塔沃和德国人格洛恩菲尔德都是主攻双打的好手，对于海峡组合来说将是不小的考验。　　首局比赛阿塔沃的发球局一上来就0-40落后，海峡组合轻松破发。第二局彭帅的发球也遭遇挑战，被对手回破追平。第五局阿塔沃的发球依旧乏力，彭帅和谢淑薇再度破发取得领先。第十局是来到彭帅的发球胜赛局，她一局比赛中连续轰出两个ACE，直落四分保发之后6-4先声夺人。　　第二盘开局八号种子一上来就破掉了格洛恩菲尔德的发球局，彭帅随后轻松保发已经是2-0领先。第七局海峡组合再度逼出破发点，彭帅接发球直接得分再度破发5-2迎来发球胜赛局。谢淑薇的发球局两人配合默契顺利保发，以6-2拿下这场比赛的胜利，她们在1/4决赛的对手是四号种子、捷克强档萨法洛娃/斯特里科娃。　　徐一璠和新西兰人丹尼尔对阵三号种子、俄罗斯好手马卡洛娃和巴西名将，首盘比赛第八局三号种子组合完成唯一破发，随后拿下发球胜盘局以6-3先声夺人。第二盘组合在第四局率先破发3-1领先，但是很快被对手会破追平。第12局他们完成致命破发，以7-5的比分扳回一城。抢十决胜马卡洛娃和索阿雷斯一上来就8-0遥遥领先，最终以10-2获得胜利。　　杨钊煊和巴基斯坦搭档奎雷西对阵七号种子、中国台北的詹皓晴和新西兰的维纳斯。首盘比赛七号种子组合在第六局率先破发，杨钊煊和搭档回坡之后，第八局再度被对手破发。詹皓晴组合随后拿下发球局，以6-3拿下首盘。第二盘双方在第三、第四局形成互破，第七局杨钊煊组合的发球局再度被破，随后双方各自保发，他们以4-6输球无缘晋级。　　（小早茶）