　　费德勒向来以优雅著称，尽管年轻时也有脾气不好的时候，但随着年龄的增长，人也变得平和了很多。不过，在澳网1/4决赛上，瑞士人却罕见地情绪失控了。　　36岁的常青树在本届澳网比赛中一路3-0横扫过关，一盘未失，但在对阵伯蒂奇时，却险些失了手。首盘比赛他显得有些慢热，捷克人趁机率先破发，取得了3-0的领先。不过，瑞士人渐渐稳住了阵脚，局分也追到了3-5。　　关键的第九局是伯蒂奇的发球胜盘局，不过费天王却是以40-15领先拿到了两个破发点。此时，捷克人一记很深的发球，使得费德勒反应不及，直接得分。　　裁判认为这是个界内好球，但费德勒表示质疑，提出挑战。不过鹰眼显示系统此时偏偏出了故障，等了很久都无法显示，负责鹰眼的人与主裁通过对讲机联系，表示在后台观看此球确实在界内，费德勒挑战失败，丢掉了这一分。　　当值主裁费尔古斯-墨菲随即告诉了费德勒这一情况并判定瑞士人丢掉了这一分，费德勒接受了判罚，但是当他得知自己的首盘最后一次挑战机会也随之失去时，瑞士球王有些不满，他走到裁判面前喋喋不休起来：“我认为那真的是有趣的一分。如果你没有看到它，你怎么能挑战呢？”　　“是的，但你现在不能偷走我的挑战权。”　　“你觉得这样做舒服吗？”　　“我只是问你，这样做你觉得舒服吗？”　　“你觉得舒服，你没事儿是吧？”　　“这是你的判罚。你可以说，‘好吧，他已经被挤兑过一次了’。”瑞士人最后总结道。　　不过，这个球并没有多大影响，费德勒还是在这局破发成功，并最终在抢七中取胜。随后，他又连下两盘，继续以一盘未失的成绩高歌猛进。半决赛中，瑞士人将对阵首次打进大满贯四强的韩国小将郑泫。　　（月光）