　　北京时间1月24日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第十日的争夺。在女单1/4决赛，头号种子哈勒普依靠一波连赢九局的进攻高潮，以6-3/6-2击败6号种子卡-普利斯科娃，生涯首进澳网半决赛，将与夺冠大热科贝尔上演强强对话。　　哈勒普本届澳网以头号种子的身份出战，她在第三轮化解赛点长盘胜出，上一轮则是轻松击退了大阪直美的挑战。这是罗马尼亚人第三次晋级到澳网八强，也终于洗刷了过去两年以高位种子首轮出局的耻辱。普利斯科娃连续两年来到1/4决赛，捷克人的进攻性打法日趋成熟，在快速球场上也是很有竞争力的一位。上一轮和斯 特里科娃缠斗三盘，不过总体的晋级过程还是相当平顺。两人之间的七次交手都是发生在最近三个赛季，哈勒普以6胜1负的战绩遥遥领先，成为更被看好的一方。　　比赛伊始，在首局经受住平分考验保发后，卡-普利斯科娃迅速占据了场上主动。捷克姑娘依靠穿透力十足的底线击球率先取得了破发，随后直落四球拿下发球局，就确立了3-0的领先。在第四局挽救破发点保发后，哈勒普逐渐找到了击球手感。世界第一随后依靠精妙落点调动实现了回破，送出love game后就把比分追平。错失局点后，卡-普利斯科娃因非受迫性失误再次丢掉发球局，随后罗马尼亚姑娘抓住对手心态起伏的机会连续抢分，保发后就以5-3实现反超。失去冷静的6号种子深陷非受迫性失误的泥潭，在一次击球出界后，就以3-6交出首盘胜利。　　次盘开局挽救两个破发点保发，哈勒普继续占据场面主动。错失机会的卡-普利斯科娃完全失去对发球局的控制，再次遭到破发。打出漂亮的正手进攻得分后，世界第一就带着3-0的优势进入局间休息。化解一个破发点保发后，捷克美女终于止住了连丢九局的颓势。不过哈勒普没有受影响，稳健保发后继续以4-1领先。尽管卡-普利斯科娃随后再次顶住三个破发点压力保发，但在底线占有绝对优势的哈勒普还是在盘末连保带破，以6-2取得大胜，将在半决赛与科贝尔展开强强对话。　　（Benson）