　　在一场澳网男单1/4决赛中，头号种子纳达尔决胜盘因伤退赛，遗憾告别墨尔本。尽管在第四轮战胜施瓦茨曼后，西班牙人就已经确定保住了世界第一，但鉴于他的身体情况，今年要保住世界第一的位置压力相当大。　　澳网前，纳达尔的总积分为10600分，距离他最近的费德勒是9605分。由于他们俩是去年的冠亚军，如果不能打进决赛，积分则肯定是要减少的。一旦费德勒夺冠，而纳达尔没能打进八强，瑞士人就将反超升至榜首。　　不过，纳达尔闯进了1/4决赛，因此已经确保在澳网后能够继续排在世界第一，但由于没能打进半决赛，他的总积分将被扣除840分，变成9760分。假如费德勒成功卫冕，那他们之间的积分差距将只剩下155分。　　从历史数据上看，本场比赛，只是他八年来第三次在赛中退赛。在职业生涯的264场大满贯比赛中，西班牙人这只是第二次赛中退赛。而此前唯一的一次赛中退赛也是在澳网、同样是1/4决赛——2010年在与穆雷的比赛中，他在大比分0-2落后、第三盘0-3落后时宣布退赛。　　说起来，澳网确实不是纳达尔的福地。在职业生涯中，西班牙人曾在墨尔本两次退赛、三次带伤坚持完赛；七次倒在大满贯1/4决赛中，五次是在墨尔本；四次进入决赛，三度饮恨，大满贯决赛胜率最低（澳网25%、法网100%、温网40%、美网75%）还是在墨尔本。这着实是命中注定八字不合。　　事实上，从上赛季末开始，纳达尔的身体就一直受困于伤病。早在上海大师赛、与费德勒的决赛中，他就是右膝绑着绷带出战。随后，他退出了巴塞尔赛。在巴黎大师赛上，他在带伤连胜两场后，在1/4决赛前宣布退赛。尽管锁定了年终第一，但他还是出战了ATP年终总决赛，不过在苦战三盘负于戈芬后，为健康着想，他再次退赛。在2018赛季初，他又先后退出了阿布扎比表演赛和布里斯班国际赛。　　澳网之前，他只参加了两项表演赛——库扬经典赛和抢十表演赛。退出布里斯班已经让他损失了45分，此次澳网退赛，损失更为惨重。而接下来，在红土赛季之前，纳达尔面临的需要保分的比赛还有阿卡普尔科、印第安维尔斯以及迈阿密。以目前情况看，要想获得两项亚军一个第四轮以上的成绩难度还是不小的。在伤势恢复不明的情况下，红土赛季的保分难度则更为严峻。　　相比于费德勒，更靠身体说话的西班牙人一旦健康无法保证，成绩也就无法保证了。伤病显然会对他本赛季接下来的赛程安排产生影响，保住世界第一的难度全赖恢复情况了。　　（月光）