　　北京时间1月24日消息，2018年澳大利亚网球公开赛男单1/4决赛，郑泫6-4/7-6(5)/6-3击败了桑德格伦，生涯首进大满贯四强，这也是锦织圭后的亚洲男子第二人，他成为第7位打进大满贯四强的90后男选手（扬诺维茨、拉奥 尼奇、迪米（两次）、蒂姆（两次）、布斯塔、埃德蒙德），也是第二位闯进大满贯四强的95后！ 继2014温网后大满贯再次出现四强中有两位90后选手的场景 。 　　郑泫在上一场三盘击败六届赛会冠军德约科维奇，表现让人印象深刻。本场他的对手是美国人桑德格伦。比赛中，韩国小伙在关键时刻的发挥更为出色，挽救8个破发点中的6个。首盘仅有的一次破发出现在第3局，郑泫艰难保发后3-1领先，发球胜盘局，他直落四分保发，6-4拔得头筹。　　第二盘，郑泫在3-5落后的情况下破掉对手的发球胜盘局，将比赛拖入抢七，5-5平后，他连得两分，7-5再下一城。第三盘，郑泫在第4局成功破发。虽然对手必保的第8局错失了第一个赛点，并且在自己的发球胜赛局一度面临破发危机，但郑泫还是稳住阵脚，兑现总第6个赛点，6-3锁定胜局，成为继锦织圭后第二个打入大满贯四强的亚洲男球员。　　依靠这场胜利，他也成为继2010年澳网的西里奇后，打进大满贯半决赛最年轻的球员；郑泫也是继2004年的萨芬（No.86），闯入澳网半决赛排名最低 的球员；继2008年舒特勒（No.94）后，闯入大满贯四强排名最低球员　　（Chen）