　　北京时间1月17日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第三日的争夺。在女单第二轮较量中，中国金花段莹莹挑战7号种子、去年法网冠军奥斯塔彭科。双方经过三盘大战，最终段莹莹以3-6/6-3/4-6憾负，无缘晋级第三轮。　　段莹莹首轮发挥了自己进攻端的强项，强势晋级到第二轮，赛后她也坦言并不惧怕碰到强敌。奥斯塔彭科也是以进攻见长的球员，她的发挥比同龄人要稳健一些。这是两人的首次交手，段莹莹实力上处于下风，如果打出自己的水准也有爆冷的机会。　　比赛伊始，段莹莹抓住奥斯塔彭科慢热的机会连下四球完成破发，随后在平分后连赢两球拿下发球局，就确立了2-0的领先。守住第三局的拉脱维亚新秀还是反击，随后依靠强势的进攻完成回破，就把比分追平。虽然中国金花随后再次破发得手，但奥斯塔彭科也在多次挽回局点后完成回破，随后提升一发质量，完成保发的4号种子就以4-3反超比分。感受到压力的段莹莹表现出现起伏，去年法网冠军就直落四球再次破发得手。轰出一记外角Ace球后，奥斯塔彭科就以6-3先拔头筹。　　没有受首盘失利影响，段莹莹在次盘开局又率先上手完成破发，以2-0领先。找回专注的奥斯塔彭科连破带保，把比分追平复制上盘走势。调整心态的天津高妹连续打出漂亮进攻，保发稳住阵脚。两人随后交换发球局，段莹莹仍然以4-3占有上风。奥斯塔彭科在第八局击球偏浅，中国金花把握机会连续强攻得手，并取得了关键的破发。虽然一度错失盘点，但段莹莹还是在挽救盘点后完成保发，以6-3扳回一盘。　　决胜盘开始后两人表现都有所下滑，前三局结束后奥斯塔彭科依靠先发优势以2-1领先。经过局间休息的调整后，7号种子开始在底线加力，打出高质量的多拍进攻后率先取得了破发。随后轰出一记外角Ace球，奥斯塔彭科就以4-1领先。守住第五局的段莹莹开始反击，随后在15-40落后下连赢四球完成了回破。在一次内角发球得分后，中国金花就把比分追成4-4平。关键时刻7号种子提升发球状态，保发后以5-4占得先机。火力全开的奥斯塔彭科随后连赢三球后以40-0拿到赛点。随后依靠发球追回一分，但段莹莹还是因正手击球出界交出胜利，以4-6止步第二轮。　　（Benson）