　　北京时间1月22日消息，2018年澳大利亚网球公开赛展开了正赛第八日的争夺。在女双第三轮较量中，6号种子徐一璠/达布罗斯基与11号种子杨钊煊/青山修子上演金花德比战。最终首盘挽救盘点的徐一璠/达布罗斯基以7-6(6)/6-1取胜，强势闯入八强。　　两对组合都是从上一个赛季开始长期配对、也都取得了不错的成绩的组合，此前三次交手徐一璠组合在去年美网、今年悉尼都获胜利，而杨钊煊和搭档则是在伯明翰取胜，以近期状态而言，去年赢得迈阿密皇冠赛冠军的徐一璠/达布罗斯基更胜一筹。　　比赛伊始，两对组合开局表现都有些拘谨，各自保发下徐一璠/达布罗斯基凭借先发优势以2-1领先。局间休息归来，率先发力的6号种子如愿取得破发，但杨钊煊/青山修子同样实现回破，继续以2-3紧咬比分。双方随后再次交换发球局，中日组合在第八局加强抢网后完成保发，就把比分追平。进入盘末关键局后两对组合都不敢怠慢，把精力集中到发球局的保发中，比分交错上升来到6-6平，比赛进入抢七。抢七中双方同样打得难解难分，杨钊煊/青山修子以6-5率先拿到盘点。但关键时刻徐一璠/达布罗斯基还是连赢三球，以8-6逆转赢得首盘胜利。　　没有受首盘失利影响，杨钊煊/青山修子在次盘开局率先保发，以1-0领先。徐一璠/达布罗斯基虽然感受到压力，但6号种子还是在挽救五个破发点后拿下发球局，追平比分。顺势提升士气的中加组合在第三局率先实现了破发，随后在一次抢网得手后，确立4-1的领先。士气受挫的杨钊煊/青山修子在第六局错失局点后，再次遭到了破发。徐一璠/达布罗斯基也没有手软，轻松守住发球胜赛局后，就以6-1取胜，昂首挺进八强。　　（Benson）