　　凭借在澳网四分之一决赛击败捷克前“球后”卡洛琳娜-普利斯科进入半决赛的表现，世界第一哈勒普成为了现役第五位在四大满贯都进入过四强的女单选手。　　哈勒普此前在澳网的最佳战绩是2014年和2015进入八强，但连续两年一轮游让哈勒普迟迟未能在墨尔本公园更进一步。2014年她在澳网首次闯进大满贯八强，但不敌最后的亚军齐布尔科娃。接下来的法网哈勒普则实现了职业生涯的重大突破，闯进了决赛。随后的温网她也闯进了半决赛。可一晃三年过去了，四大满贯中，澳网却成为了哈勒普成绩相对“最弱”的一站赛事。　　今年澳网是哈勒普首次以头号种子身份出战大满贯，她的表现也不负众望，接连击败了布沙尔、大阪直美等好手进入了八强。在今天的比赛中面对上赛季“球后之争”的主要对手普利斯科娃，她在首盘0-3落后的情况下送出“隐形蛋”，第二盘又两次实现破发，2-0击败了对手进入四强。这一成绩使她跻身大小威、莎拉波娃和阿扎伦卡的行列，成为现役第五位在四大满贯都闯进过四强的选手。　　不过相比于前四人闪耀的大满贯战绩，至今还无大满贯加身的哈勒普显得稍有些“逊色”。但她能在四大满贯都打进半决赛，绝对是给她的世界第一头衔增加了相当有分量的注脚。现役球员中，澳网和美网冠军科贝尔从未在法网进入过四强；法网和温网冠军穆古拉扎也没有在澳网来到过半决赛，美网的最佳战绩更是仅仅停留在第四轮。哈勒普四项大满贯全部进入过四强的成绩同样也超越了我国网坛传奇人物李娜，拿下法网和澳网冠军的李娜很遗憾从未在温网进入过半决赛。　　击败普利斯科娃后，哈勒普将在下一轮半决赛对阵夺冠大热门、前赛会冠军科贝尔，两人此前的交手记录也和人们对这场比赛的预测一样“五五开”。到底哈勒普能否在墨尔本公园打破魔咒，再度刷新自己的大满贯最好成绩，让我们拭目以待。（条码）