　　全场被压制的情况下，张帅拼劲全力，关键时刻运气也不在她这边，最终与阿勒托娃缠斗了两盘后遗憾出局，结束了今年的澳网之旅。　　阿勒托娃世界排名130位，通过资格赛的考验晋级，可谓状态正佳。她在大满贯中的表现一向不错，最好的成绩就是来自墨尔本公园。和大部分的捷克姑娘一样，阿勒托娃是以我为主的进攻型打法。　　“没什么可惜的，我已经发挥出我的水平，对手的表现更好，她配得上这场比赛的胜利。更多的是进入到她的节奏，球很低平速度也很快。我已经在努力尝试更上这样的节奏。”赛后张帅这样总结。全场阿勒托娃轰出30个制胜分，比张帅多了9个。“全场我都被压着打，这和平时的比赛是不一样的，一般都是我是占主导进攻的一发。当这种情况出现的时候，一般进攻更犀利的地方会获胜。”　　输赢先放一边，对张帅来说，有件更重要的事儿要思考，这也许会影响到她的赛季走势。　　刘硕今年将减少跟随张帅的旅行参赛量，更多照顾家人。更长远和具体的合作方式，两人表示还需要赛后再讨论确认。是否引入新的成员？新模式如何更有效的运作？　　“后面一段时间要好好的斟酌一下。还没有确定未来一段时间到底是怎么样。” 谈到教练问题张帅很谨慎，同意未来的不确定性很多，但谈吐中却也自信、有底气、有主见。“无论谁跟我比赛，还是以我的思想为主导。不论是打球还是人生，我需要我能更明白些，跟教练去探讨我们合作的方式。我不希望自己没思想，别人说怎么做就怎么做。不管是哪一个教练，我还是有我自己的原则性。”　　对张帅来说，没刘硕的陪伴还是很陌生的事儿。两人共同经历过低谷、辉煌是刘硕一手打造了现在的张帅。他不仅是教练、陪练，也是天津姑娘的精神的支柱。如今的局面，两人或许都有不舍和犹豫。