　　AC米兰在凌晨的意甲中2-1战胜了卡利亚里，夺取了最近的联赛两连胜。而球队的获胜功臣无疑是打进两球的弗兰克-凯西，在人们感叹凯西本赛季失去进攻光环后，那个能进球的凯西又回来了。　　本场比赛，面对本赛季意甲联赛中前15分钟进球能力最强的球队（7粒）卡利亚里，AC米兰开局就承受了不小的压力，而撒丁岛的大风差点推迟了比赛。也许是风力的影响，开场第8分钟，巴雷拉看似威胁不大的射门攻破了唐纳鲁马的打门。AC米兰本赛季还没有在前15分钟丢过球，也许过早的丢球让球队放开了手脚，而凯西也放开了手脚。　　上半场他多次带球突进加快球队攻防转换节奏，在打进点球后，还尝试过远射被对方门将神勇化解。而在上半场尾声接卡利尼奇回做打进了球队的反超一球，2-1。而这也是比赛的最终比分。本赛季加盟AC米兰防守任务更重的凯西在进攻端没有施展足拳脚。凯西的总进球4个追平了他初登意甲赛季的记录。而上赛季他在亚特兰大打入了7粒进球。　　在经历了赛季初高光后，凯西陷入了疲惫期，鲁莽的犯规和进攻能力的丢失遭到了球迷的诟病。而当时《milannews》报道亚特兰大主教练居然表示：”如果米兰不喜欢凯西可以还给我，凯西身上有着重要的特质，他既有体力，又有冲击力并且还有很大的上升空间。“而最近，那个全能的凯西又回来了。可能是久违了进球的感觉，凯西在进球后显得非常兴奋并作出了一幅“不敢相信”的表情。今天的这粒进球这是凯西本赛季的第一粒运动战进球。　　此前的比赛凯西就经常参与进攻，经常远射并通过助攻以及造点的方式为米兰带来了4粒进球。赛后，加图索接受采访表示：“凯西比我踢球那会儿要出色，因为他和我相比进攻更出色，每个赛季都要奔着进个7-8球去。”赛后，他被《whoscored》评为全场最佳。经历了大半个赛季的磨合，凯西的持久力和爆发能力显现了出来。年仅21岁的凯西若能再加雕琢，有希望成为AC米兰甚至世界级的球星。　　（核桃）