　　意甲第21轮，尤文主场1-0小胜热那亚，继续以1分之差紧追那不勒斯。主帅阿莱格里赛后接受了电视台的采访。　　　　比赛尾声，我们有一些疲惫，我们渴望在主场全取三分，过去的一周我们训练得很辛苦。　　实现意甲七连冠，这对我们自己来说是一个挑战，如果能做到，那会非常棒。小伙子们这一周工作很认真，今晚我们踢的很艰苦，不过我们并没给热那亚什么机会。　　哲科去切尔西？我不知道，还是让我们紧追那不勒斯，并且甩开身后的球队吧。　　　　何时开球，这不由我决定，我不会回应萨里，他应该对击败亚特兰大、继续排名榜首感到满意。我不知道赛程是如何安排的，反正最近比赛确实挺多的。　　　　　　曼朱基奇？他今天踢了一场很棒的比赛，伊瓜因也为全队付出了很多，他本可以进球的，但是很不走运。他表现很好，我确信他很快会再次进球。　　　　我的后卫们表现非常好，巴尔扎利和鲁加尼都很棒。有些时候，有的球员会比队友踢的更多一些，但是全队也为防守付出了努力，要不然的话，我们会遇到麻烦。　　　　我们还有很长的路要走，我们身后的球队也有机会。　　此时此刻，卫冕看起来有些艰难，但别忘了两年前，当时我们在后半程有过不可思议的连胜，我们一直把对那不勒斯的分差缩小在2分之内，并在直接对话击败了他们。　　　　（来自 肆客足球）