　　在今天凌晨结束的比赛中，AC米兰2-1击败了撒丁岛的球队卡利亚里。赛前《milannews》消息表示，加图索有意激活安德烈-席尔瓦，并在训练中安排他打中锋。但是在今天的比赛中，席尔瓦依然没有获得哪怕替补出场一分钟的机会，而这种情况已经延续了两场。　　在AC米兰下半程比赛开打后，安德烈-席尔瓦还没有在意甲中登场。在球队输给亚特兰大，打平佛罗伦萨后，AC米兰的锋线桥头堡卡利尼奇因浪费机会被球迷狂嘘。迫于压力，在对阵克罗托内的比赛中加图索更换了首发前锋，但不是夏季3800万欧元加盟球队的葡萄牙新星安德烈-席尔瓦，而是当时还没过20岁生日的青训杰出库特罗内。而在下半场比赛中，加图索换上卡利尼奇和洛卡特利在还有一个换人名额的情况下，宁愿选择浪费不用一个换人名额也没有换上安德烈-席尔瓦。赛后，镜头捕捉到了安德烈-席尔瓦失落之中独自走回球员通道的画面。　　本场比赛里卡多-罗德里格斯被罚下，换人调整有一些被影响，但是即便常规换人库特罗内也排在席尔瓦之前。不争的事实已经摆在面前：算上本场取胜卡利亚里的比赛，安德烈-席尔瓦已经连续两场比赛没有在意甲出场任何一分钟，如果说之前还在替补中寻找主力位置，现在席尔瓦已经沦为了球队的末位前锋。　　要知道C罗可是多次在公开场合称赞自己的这位葡萄牙小兄弟安德烈-席尔瓦，并且称他为自己的接班人。在席尔瓦加盟米兰的第一时间C罗也给予了祝福，甚至有媒体爆料C罗曾建议皇马失去莫拉塔后在冬歇期引进安德烈-席尔瓦。这名上赛季代表欧冠球队波尔图打入21球的安德烈-席尔瓦那么为什么AC米兰就是不愿首发安德烈-席尔瓦呢？除了战术原因，也与时运有关。　　安德烈-席尔瓦不属于传统的中锋，前腰出身的他有着良好的脚下技术和爆发点，但高空球能力和支点能力较差，在禁区内的威胁不如卡利尼奇和库特罗内。而无论是蒙特拉和加图索，苏索都是球队的绝对核心，而苏索所占据的右边锋位置雷打不动，这就导致球队赛季开始以来无论是3-4-2-1还是现在的4-3-3，一直使用的单前锋阵型，卡利尼奇意甲老油条外加禁区桥头堡的优势使他一直做为AC米兰的首发前锋出场。即便在欧联赛场高居射手榜榜首，但欧联杯对手太弱。回到俱乐部看重的国内赛场，席尔瓦本赛季在意甲仅仅首发3场，两次都是蒙特拉尝试双前锋时才捞到出场机会，而另一次则是蒙特拉尝试使用席尔瓦作为左边锋代替博里尼出场打都灵，虽然颇具成效但可惜的是那场比赛之后蒙特拉就下课了。在有限的出场里受困于球队的支持不利，安德烈-席尔瓦没有取得进球，而这使他更难获得首发机会。加图索上任后，席尔瓦还没有在意甲首发过。　　另一方面就是时运。本赛季加盟AC米兰后，安德烈-席尔瓦并没有立即归队，而是代表葡萄牙参加了联合会杯，并且在国家队比赛结束后得到了短暂的假期进行了度假。而同一时期加盟球队的小孔蒂同样因为参加U21欧洲杯晚归队并且获得了假期，但他选择了立即归队。席尔瓦作为外援且队内唯一的葡萄牙人，融入球队的速度已经慢了一大截。与此同时巴卡和拉帕杜拉已经边缘离队，蒙特拉大胆派出库特罗内参加热身赛结果前者大放异彩，在联赛的前两轮连续首发进球，把还没有怎么参加过合练的席尔瓦牢牢地压在了替补席上。　　这个冬天，《足球市场》《全市场》等媒体报道先后有阿森纳，埃弗顿，斯旺西甚至中国的报价求购安德烈-席尔瓦。这名22岁C罗接班人并不缺乏追求者。但《米兰体育报》则报道，AC米兰很坚决的表示席尔瓦是非卖品并告知了经纪人门德斯不会出售席尔瓦。但是如今的情况是席尔瓦在与两个人中争夺一个首发中锋位置时已完全落后，AC米兰糟糕的战绩导致在压力下他们更加不敢贸然使用席尔瓦。如果分手不是最好的决定，那就需要给一个有实力的球员机会。　　（核桃）