　　根据英国媒体的消息，桑切斯的转会已经接近完成了。这笔交易中还涉及到了曼联中场姆希塔良，大部分的报道都表示，两人将会直接交换东家。球员直接交换，这样的交易形式在足坛不算常见，而是在NBA见得比较多。不过在足坛历史上，也有不少经典的球员交换案例，这些故事也时常被球迷们提起。　　　　说起球员交换，距今最近的一个著名例子应该就是巴萨和国米的这一次。其实在瓜迪奥拉就任巴萨主帅的那一年，埃托奥就有可能被出售，不过喀麦隆前锋还是留了下来，并且成为球队三冠王的功臣之一。赛季结束之后，瓜帅认为球队需要进行改变，而埃托奥并不完全符合他的要求。在红蓝军团追求伊布的过程中，埃托奥作为交易的一部分去了国米，巴萨仅仅将他作价2000万欧元就出售了。这样的作价多少有“清洗”的意味，当时这笔转会的交易金额也令很多人感到惊讶。　　除了得到埃托奥之外，国米还在那个夏天引进了莫塔、米利托、斯内德和卢西奥等关键球员，巴萨奉上的这4600万欧元让蓝黑军团实际上没花多少资金就重组了阵容。有趣的是，就在接下来的09-10赛季中，国米和巴萨欧冠交手4次，最终蓝黑军团成功捧杯，并且成为意甲历史上的第一个三冠王。从这个角度来说，国米显然是这笔球员交换的赢家，埃托奥还实现了史无前例的连续两年三冠王成就。而伊布的巴萨生涯也非常短暂，还屡屡和瓜迪奥拉发生冲突，这笔交易也成为瓜帅执教生涯中转会市场的“黑点”之一。　　　　由于一些财政方面的原因，球员交换在意甲相对是比较多见的。而在2004年夏天，国际米兰和尤文图斯之间进行了一笔球员交换。交易的主角是卡纳瓦罗和卡里尼——现在听起来似乎很难想象，因为两人从名气的角度来看相差实在太远了。但在当时，卡纳瓦罗已经年过30，而且在国米的表现并不好，健康状况也不理想，高工资更被认为是沉重的负担。这种“高薪大龄球员”如果能够出手，其实就国米来说肯定不算坏事。因此当尤文找过来的时候，国米就用卡纳瓦罗交换了在尤文踢不上球的门将卡里尼。岂料到了尤文，伤病痊愈的卡纳瓦罗遇到了老搭档布冯和图拉姆，这让他得以发挥防守端的强项，重新找回了极佳的竞技状态，并且成为意大利06年世界杯夺冠的大功臣。卡里尼到了国米还是打不上主力，草草结束了旅欧生涯。这次交易中，尤文自然是大赚的一方。　　　　2006年夏季转会窗截止前，涉及阿什利-科尔和加拉的交易成为了热点，两名球员在离队时都闹得不愉快。切尔西官方的声明称，加拉威胁说如果不让他离队，就故意打进乌龙球，当然加拉本人否认了这种说法；科尔则是对阿森纳方面提出的周薪5.5万英镑的邀约“气得发抖”，蓝军这边能开出9万英镑的周薪，而这也招来了阿森纳球迷“现金利”（Cashley）的指责。而在这次交换之后，科尔在切尔西又获得了9个冠军头衔，加拉在阿森纳则没有收获任何团队荣誉；从场上表现来看，科尔的作用和贡献也比加拉更大一些。这一笔交易中，切尔西成为了最终的赢家。　　　　这其实也是一次现在看起来不可思议，但当时多少被认为是各取所需的交换。西多夫的水准自然不用说，但在当时的国米主帅库珀手下，被认为防守不太用心的西多夫并不能得到稳定的主力位置；而科科在AC米兰也并不顺利，01-02赛季被租借到了巴萨。由于01-02赛季国米最后一轮痛失冠军的锅被扔到了左后卫格雷斯科头上，因此获得实力不俗的科科，对国米的左后卫位置其实是很好的补强。只是没想到科科此后频繁遭遇伤病困扰，球场之外的新闻也越来越多，没能达到蓝黑拥趸的期待；西多夫则在安切洛蒂手下如鱼得水，成为AC米兰日后的功勋球员。　　　　2009年，刚过了21岁生日的马蒂奇从斯洛伐克的科希策加盟切尔西。但他的机会并不多，2010年被租借到了荷兰的特温特。当蓝军2011年初向本菲卡求购路易斯的时候，马蒂奇作为交易的一部分去了这家葡超豪门。在那里，球队主帅热苏斯将马蒂奇从组织者改造为防守型中场，他的表现也越来越好。到了2014年初，切尔西又从本菲卡把马蒂奇给买了回来；路易斯在去巴黎转了一圈之后，也回到了切尔西。在蓝军，两人总共也当了一年半的队友，并且共同帮助球队获得了上赛季的英超冠军。从“引入者”和“输出者”的角度来说，这笔交换并没有输家：切尔西获得了两位实力不俗的球员，本菲卡则收到了两笔转会费。　　　　上世纪90年代中期，萨莫拉诺是皇马的锋线箭头，“恐怖伊万”的进球效率很高， 获得过西甲金靴，137场西甲为皇马攻入77球。不过随着新人劳尔的崛起，萨莫拉诺逐渐失去了位置。而在国际米兰这边，罗伯特-卡洛斯被时任主帅霍奇森搞得苦不堪言。后来接受采访时，卡洛斯表示霍奇森想让他踢边锋，但他想要踢左后卫。卡洛斯找到莫拉蒂，问他能否帮忙解决这个问题——不久之后，卡洛斯就发现唯一的解决方案就是离队。结果到了皇马，卡洛斯逐渐成为了历史上最好的左后卫之一，在皇马效力期间夺得13座奖杯；萨莫拉诺的国米生涯当然算不上彻底失败，但人们对他印象更深的，或许还是那个“1+8”的球衣号码。　　　　2004年夏天，率领波尔图捧起欧冠奖杯的葡萄牙中场德科成了转会市场的抢手货，最终巴萨在竞争中胜出，拿下了这位中场大将。这桩交易中，巴萨支付了1500万欧元现金，夸雷斯马则作价600万欧元被卖到了波尔图。当时夸雷斯马和巴萨主帅里杰卡尔德关系糟糕，欧洲杯期间他甚至表示只要里杰卡尔德是主帅，他就不会为巴萨出场。红蓝军团在得到德科的同时能够交易走夸雷斯马，无疑是一笔非常值的买卖。在巴萨的“梦二”时期，德科起到了非常关键的作用；而夸雷斯马回到葡萄牙之后，表现也还不错。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　