　　北京时间1月23日3时45分（意大利当地时间22日20时45分），意甲第21轮开始最后1场较量，尤文图斯主场1比0小胜热那亚，取得联赛5连胜也是近13轮第11胜（1平1负），终结热那亚连续4个意甲客场不败，与那不勒斯保持1分差距。曼朱基奇助攻道格拉斯-科斯塔破门，终结热那亚连续4轮意甲不失球。　　尤文此前11场正式比赛仅有1粒失球，是本赛季意甲零封对手最多的球队（11次）。阿莱格里继续使用4-3-3阵型，更换3名首发。利希施泰纳顶替巴尔扎利，曼朱基奇和道格拉斯打两边，取代贝尔纳代斯基和受伤的迪巴拉。布冯继续缺阵，这意味着如果他在本赛季末退役，将无法追赶马尔蒂尼的意甲出场纪录。　　热那亚在意甲对尤文输球最多（61负），上次意甲客场击败尤文要追溯到1991年1月，此后战绩3平11负。塔拉卜特与潘德夫组成锋线，拉帕杜拉坐在替补席上。21岁中场奥梅翁加意外出战。　　尤文因阿涅利向极端球迷提供球票遭受处罚，此役被判关闭南看台，一些球迷赛前聚集在球场外抗议。开场后，皮亚尼奇和赫迪拉接连尝试远射。 尤文第16分钟首次射正就取得领先！，1比0，这是热那亚去年12月12日以来5轮意甲首粒失球。　　皮亚尼奇再度远射被佩林得到，此后他开出任意球，赫迪拉头球偏出左门柱。热那亚第29分钟才有首次射门，拉索尔特外围左脚打高。赫迪拉传球，曼朱基奇在门前20米处低射被佩林没收。上半时结束前，道格拉斯-科斯塔开出任意球，曼朱基奇争顶高出。　　下半时，加拉比诺夫换下里戈尼，但热那亚面对尤文防线依然束手无策。曼朱基奇禁区内与罗西接触倒地，主裁判不予理会。道格拉斯-科斯塔传球，阿莱士-桑德罗禁区边缘斜射偏出远门柱。伊瓜因反击分球，皮亚尼奇左侧禁区前沿弧线球偏出远角。利希施泰纳右路突破低传，罗塞蒂尼抢在曼朱基奇前面解围。　　斯图拉罗、阿萨莫阿、巴尔扎利先后替补登场。佩林拖延时间吃到黄牌，这对比分落后的热那亚来说有些匪夷所思。尤文开出角球，皮亚尼奇抢点推射偏出右上角。热那亚开出任意球，罗塞蒂尼头球摆渡，罗西抢点打偏。伊瓜因横传，马图伊迪禁区前沿发力左脚抽射掠过横梁。尤文最终兵不血刃1比0小胜。　　23-斯琴斯尼/26-利希施泰纳(84'巴尔扎利)，4-贝纳蒂亚，3-基耶利尼，12-阿莱士-桑德罗(76'阿萨莫阿)/6-赫迪拉(70'斯图拉罗)，5-皮亚尼奇，14-马图伊迪/11-道格拉斯-科斯塔，9-伊瓜因，17-曼朱基奇　　1-佩林/13-罗塞蒂尼，2-斯波利，5-伊佐/20-亚历山德罗-罗西，30-里戈尼(46'加拉比诺夫)，8-贝尔托拉奇，40-奥梅翁加，93-拉索尔特/11-塔拉卜特(68'拉佐维奇)，19-潘德夫(78'拉帕杜拉)　　(马舸)