　　又一位球员要离开巴萨了。据西班牙《每日体育报》报道，拉菲尼亚即将成为国际米兰的新球员。周日拉菲尼亚就到了米兰，周一在完成最后的步骤后，他将正式加盟国米。　　在机场的出口，有很多的记者等待着拉菲尼亚到来，这也证明了国米以及他们的球迷对这位球员的期待值是很高的。　　《每日体育报》透露，两家俱乐部在周五达成了租借协议，拉菲尼亚将被租借到国米半年，赛季结束后，国米拥有以3500万欧元固定加300万欧元浮动的价格买下球员的优先权。而且两家俱乐部的合同规定，如果国米进入下赛季的欧冠联赛，那他们就必须买下拉菲尼亚。　　上个周末，两家俱乐部都在为敲定转会的最后细节问题而努力，周一，所有的问题都有望得到解决。拉菲尼亚的父亲兼经纪人马津霍已经确认了协议的存在，而拉菲尼亚还在与国米谈未来转会后的合同（不出意外的话，将签约到2021年）。　　周一上午，拉菲尼亚将接受国米的体检。种种迹象都表明，当地时间周一中午，两家俱乐部将正式宣布拉菲尼亚转会的消息。　　2017年4月2日，拉菲尼亚在对格拉纳达的比赛中受伤，之后他接受了右膝半月板的手术，不过养伤情况不理想，去年10月1日，他再次手术。去年12月份，他才重新加入球队，而上周国王杯的比赛，他本赛季第一次进入大名单，但只踢了14分钟。上赛季，他上次28次，打入7球。2013-14赛季，拉菲尼亚就曾被租借到塞尔塔，之后被巴萨回收。这一次租借到国米，即将年满25岁的他，恐怕很难回来了。（伊万）