　　新浪科技讯 北京时间1月23日消息，据国外媒体报道，许多人都热衷于把脂肪挪来挪去。当然，这里说的不是抽脂手术之后那一袋袋可以用来制作肥皂的脂肪。在目前的社会中，人们总是很不满意自己身体选择储存脂肪的部位。流行文化一直告诉我们，应该充分锻炼，以使身体中部的脂肪变少，同时更多地保留在“后面”。无数的健身方法都承诺可以精准地锻炼“问题区域”。然后，还出现了更多、更激进的脂肪“换位”方法，比如有些人通过手术把肚子上的脂肪转移到了臀部，另一些人则将大腿脂肪转移到胸部。他们之所以需要求助医学手段，就是因为人体天然就擅长以松弛的脂肪形式把多余能量储存起来，而对抗自然是非常艰难的过程。　　如果你的脂肪多数堆积在肚腩、臀部或上臂，那这样的堆积趋势将会一直继续。仰卧起坐和深蹲可以帮助我们塑造不一样的体型，但饮食和锻炼都不会使你的脂肪自然而然地储存在其他部位。事实上，只有一种方法能做到，那就是改变激素水平。　　更确切地说，是改变性激素水平。睾酮和雌激素是脂肪储存最大的两个驱动因素——它们是男性和女性身体在长大后倾向于出现不同体型的全部原因。从生物学角度，女性身体会在大腿和臀部堆积脂肪，男性则往往堆积在腹部。这也部分解释了男性为什么会出现更多的心血管问题。腹部脂肪的堆积会导致新陈代谢出现问题，并引发各种对心血管系统有负面影响的代谢变化。　　但是，我们并不能直接说“睾酮使你的肚皮上堆满了脂肪”。事实上，男性正是在睾酮水平较低时才开始在腹部储存脂肪，这也是为什么男性在年纪渐长时，随着睾酮水平下降，往往会出现大肚腩的原因。　　总体而言，睾酮和雌激素其实都能促进人体变瘦，而雄激素（包括睾酮在内的一类激素）似乎会因为性别不同而具有非常不同的影响。这是一个复杂的系统，而且更令科学家难以对其进行研究的事实是：全世界大多数人一生中都保持着生物学男性或生物学女性的状态。这意味着，我们只有少数几个窗口期能观察到性激素如何显著影响体脂肪的储存。　　最显而易见的是青春期。随着青少年体内的激素水平飙升，他们会经历各种身体上的变化，因为睾酮和雌激素（以及影响相对较小的孕酮）会促进大部分第二性征的形成。女性的盆骨变宽，乳房发育；男性则突然间肌肉增加，特别是胸肌，他们的声音也随着睾丸成熟而变得深沉。所有人都开始长出体毛，并经历情欲、浪漫或心碎等既新鲜又困惑的感觉。　　在这段时期，人体还会开始在以下部位堆积脂肪：男性的腹部，女性的大腿和臀部。这是因为我们身体上不同部位的脂肪组织具有针对不同激素的受体。我们腹部的脂肪，特别是内脏器官周围的脂肪，似乎会对雄激素（如睾酮）做出很好的回应。研究者认为，内脏脂肪细胞具有雄激素受体。在我们皮肤下方的皮下脂肪细胞，则具有雌激素受体。　　有趣的是，皮下脂肪还能产生和储存雌激素。因此，如果皮下脂肪越多，你的总雌激素水平就会越高。这也是造成体脂率很低的女性月经停止的部分原因——没有足够的雌激素控制一切，月经周期就会紊乱。这或许还能部分解释女性在刚进入青春期时为何会具有较高的体脂率。更多的雌激素会促进身体长出更多的脂肪细胞。　　同样的事情似乎也发生在那些接受激素疗法来辅助性别转换的跨性别者身上。出生时是女性的人在服用睾酮后，也会开始在腹部生长内脏脂肪，而不是在大腿和臀部生长皮下脂肪。他们甚至会出现更高的心脏疾病风险，因为脂肪组织会拖累他们的代谢系统。出生时是男性的人如果选择服用雌激素，就会出现相反的结果。从这些研究中，我们获得了性激素如何影响体脂肪的大量信息，因为这是人体真正转换了主导的激素类型，而不是单纯的激素水平骤然上升和下降。　　随着年龄增大，我们会经历激素水平从高到低的缓慢转变。男性睾酮水平会随衰老而降低，而由于睾酮能促进身体变瘦和储存腹部脂肪，因此总体效果是出现大肚腩。然而，令人困惑的是，用来人为控制睾酮水平降低的药物（比如一些前列腺癌患者服用的雄激素阻断药物）往往会使体脂肪的腹部堆积转变为更女性化的分布模式。　　奇怪的是，体内睾酮水平太高也会使肚子上的脂肪变多。在男性大部分的生命中，存在某个睾酮水平的完美区间，过高或过低都会带来许多相同的代谢问题。患有性腺发育不全而睾酮水平过低的男性，在补充睾酮之后，体重还会减少。但是，滥用睾酮的男性运动员在增加心脏疾病风险的同时，也更倾向于在腹部积累脂肪（由于他们大部分都身材很好，因此不是很明显）。　　更年期会引起更剧烈的激素水平下降。随着雌激素大幅减少，女性会经历与青春期相反的过程，身体也逐渐适应新的激素平衡。这种转变会伴随一系列身体上的变化，其中之一是在腹部堆积脂肪，总体则会出现体重增加的倾向。这也是我们会看到绝经后的女性有更多是所谓苹果形身材，而非梨形身材的原因——脂肪转移到了腹部。有趣的是，那些通过激素疗法来缓解更年期症状的人往往能延迟这种体脂肪的转移。她们的心血管疾病风险也会增加，或许是雌激素的减少导致了雄激素对身体有了更大的影响。　　我们可以在多囊卵巢综合征患者身上看到类似的模式，她们的雄激素水平升高，因此也更容易在腹部堆积脂肪。事实上，大多数影响性激素的疾病也会影响体脂肪。患有特纳氏综合征（Turner syndrome）的女性只有一条X染色体，她们与具有两条X染色体的女性在脂肪分布上截然不同。患有克氏综合征（Klinefelter syndrome，又称XXY综合征）的男性比常人多了一条X染色体，其脂肪分布与生物学女性身体更为接近。　　不过，激素水平并不一定就是由基因异常、疾病或年龄变化决定。一些女性可能就是睾酮水平较高，一些男性天生睾酮水平就比较低。影响脂肪分布的激素水平可以有很大的、完全正常的变动范围——至少在某种程度上。这也是为什么你无法选择哪些部位储存脂肪的原因之一。你无法改变现状，除非采用手术或激素疗法。因此，学着接受身上的赘肉吧。你可以为了健康和自尊而降低体重，但你永远无法阻止身体把脂肪堆积在某些部位上。它们会一直伴随着你，你也不妨也学着爱一下它们。（任天）