　　中新网1月19日电 据南美侨报网报道，巴西国家科学和技术发展委员会（CNPq）和巴西科学院（ABC）近日公布的数据表明，在科研领域，女性受到的性别歧视也非常严重。　　调查指出，巴西的女性科学家们受到的经济危机和科研预算削减的双重影响要比男性多很多。由于科学领域一般都是男性霸权盛行，因此女性科学家得到的研究经费非常少。　　巴西国家科学和技术发展委员会公布的数据表明，地球工程领域的女性科学家受到的歧视非常大。电气工程领域中，女性科学家人数与男性科学家数量的比例达到了13：269；土木工程和生物医学工程领域，女性科学家与男性科学家的比例分别达到了56：210以及4：60。不仅在工程领域，即使在物理和数学领域，女性科学家的数量也非常少。　　然而，在与生命科学有关的学科里，女性的地位就发生了很大的变化。由于社会对女性照料者角色的刻板印象，护理领域中男女人数的比例为8：165；物理治疗领域男女比例为23：43；营养学领域男女比例为27：54。　　调查指出，机构在授予科研奖金时对不同性别科学家的奖金数量也不同。在科学工程领域，男性科学家获得的奖金数额远远大于女性科学家，但在女性科学家人数较多的领域，男女奖金数量并没有什么差别。　　“预算削减，高水平的需求和奉献使得女性科学家无法兼顾科学研究和家庭，这将导致妇女没有办法和男性科学家一样投身到事业上，但我希望政府可以推动改革，使巴西科学领域变得更加平等。”巴西国家科学和技术发展委员会的研究员瓦伦托娃（Jaroslava Valentova）说道。