　　新浪科技讯 北京时间1月25日消息，据国外媒体报道，对大多数人类来说，性生活的目的并不是为了生小孩。情投意合的成年人有太多方法来让自己享受性爱的同时，避免怀孕带来的苦恼。　　　　不过，我们也不是唯一会享受性爱的物种。倭黑猩猩在实际上已经在性交易的基础上建立起一个（和平和母系的）社会。动物界中还存在着许多同性恋。科学家甚至观察到棕熊有口交的行为。　　还有一类你可能会感到不大舒服的现象，动物界中其实有许多“性丑闻”。有时候，性丑闻会发生在两个截然不同的物种之间。在近期发表在《性行为档案》（Archives of Sexual Behavior）期刊上的一篇论文中，研究者报道了在日本中部发现的跨物种性行为案例：很显然，青少年期的雌性日本猕猴与梅花鹿发生了“不可描述”的事情。　　如果日本猕猴只是像搭便车一样骑在梅花鹿身上的话（它们有时确实这样），那还是挺可爱的。但研究者表示，他们发现了一种与性有关新行为。研究者认为这可能是一种新的社交倾向的开始，年轻的雌性日本猕猴——已知它们会骑在彼此身上——渐渐了解到梅花鹿可以让它们得到释放。　　论文作者、加拿大莱斯布里奇大学的No?lle Gunst-Leca说：“我们在2014年第一次亲眼见到这一行为，而当地人每天都与这一种群互动，却从未注意到。因此我们相当幸运，因为我觉得我们见证了这一行为的开端。”　　梅花鹿也从日本猕猴的举动中获得了一些东西。“不出意外，”研究者在论文中写道，“青少年期的雌性猕猴把绝大部分时间花在与梅花鹿身体上最稳定部位（比如背部和臀部，还有效果次一些的肩膀、颈部和头部）的接触上。”研究者指出，雌性日本猕猴还会表现出对“情人”的理毛行为，帮助梅花鹿清理背部和颈部的蜱虫等寄生虫，而这些区域都是梅花鹿很难够到的。虽然日本猕猴有时候会像牛仔一样很活跃地骑在梅花鹿背上，但年轻雌性猕猴的行为无疑与性有关，“雌性猕猴会骑在梅花鹿身上，并来回推移骨盆，”Gunst-Leca说道。很显然，这些猕猴是在寻求类似的自慰的性刺激。　　并不是所有的梅花鹿都同意这种交易。研究人员观察到13例成功的“交配”，除了一例与未成熟雄鹿有关外，其余都与成年雄鹿有关。在观察到的8次失败互动中，有5次是与雌鹿或未成熟雄鹿有关，而结局都是猕猴被推倒在地。在日本猕猴与成年雄性梅花鹿的互动中，只有一次遭到拒绝，另外两次则是因为有另一只雌性猕猴的干扰，而后者也想骑到雄鹿背上。　　当然，这确实是一种令人困惑的举动，但日本猕猴并不是唯一会偶尔寻求与其他物种有性接触的动物。　　　　物种之间的性行为通常被称为种间性行为或异种性行为，其实并不一定都像猕猴和梅花鹿这样令人震惊。许多杂交动物的存在说明，动物在选择性伙伴的时候并不那么挑剔，尤其是当周围有其他近亲物种存在的时候。对一些雄性动物来说，如果关系较近的另一个物种的雌性表现出类似本物种雌性的吸引特征，比如较大的体型，那它们可能就会选择这些个体作为交配对象。“这在动物界中并不是非常罕见，”Gunst-Leca说，“可能还要比我们认为的频繁得多。”　　我们已经把狗（都属于同一个物种）培育成看起来似乎完全不可能交配的不同品种，因此它们也能提供例子，证明动物在寻找交配对象时可以有多么不切实际。它们的交配对象甚至不局限于动物，比如狗还会对桌腿、沙发和其他家具做出“爬跨”行为。雄性吉娃娃完全有能力使德国牧羊犬等大型犬受孕——如果有条件的话（比如提供一张凳子）。类似狗这样的家养动物，或其他圈养动物，在性倾向上往往会变得有点奇怪，可能只是因为它们有机会接触到其他多种非自然的奇怪动物，并且没有多少顾忌——它们不会因为表现出奇怪的性行为而失去食物或陪伴。　　当两个物种之间的亲缘关系较为疏远时，这样的举动通常也会减少很多。从1944年一项有关鸡和鸽子之间性互动的研究中，可以看出分属不同目的物种之间的性行为会显得非常奇怪。但至少，它们还都是鸟类。　　实际上，还存在着更加阴暗的例子。南极毛皮海狮会尝试与国王企鹅交配，而后者在更多情况下是被它们当成猎物吃掉。雄性加州海獭甚至偶尔还会将港海豹强奸致死。相比之下，雌性日本猕猴骑到梅花鹿背上自慰的行为就显得温和多了。　　不过，日本猕猴的这种行为还是相当不同寻常。研究人员认为，他们的论文是第一份有关野外环境下非人类灵长动物与非灵长动物之间性关系的定量报道。　　　　相似物种之间的种间性行为更为常见，也更说得通，因为这些动物在另一个物种的异性身上找到类似本物种特征的可能性更高。至于关系疏远的物种之间为什么也会出现性行为，原因就要复杂得多。　　有时候要归因于攻击性。例如，前文提到的加州海獭在与本物种雌性交配的时候就非常暴力，并且毫无辨别能力，因此不必太过吃惊它们会攻击那些明显无意与之繁殖后代的动物。　　“在某些情况下，捕食行为会转变为性唤起，”Gunst-Leca说，“但这种行为也可能是为了与本物种异性的交配。而且在大多数情况下，只是因为雄性缺少交配的渠道。”　　日本猕猴与梅花鹿之间没有任何攻击性的迹象。Gunst-Leca的团队认为，年轻雌猴的举动或许源于其他因素的共同作用。对这一物种的性发育研究显示，成年雄猴并不会偏爱年轻的雌猴。雌性日本猕猴在大约5岁时性成熟，但它们往往要过一段时间后才会被雄猴接纳。这也许能解释为什么这些雌猴会经常骑在彼此身上。“它们并不完全是同性恋，”Gunst-Leca说，“但它们肯定是双性恋。”　　年轻雌猴或许将梅花鹿视为重要的性释放渠道，或者也可能只是在梅花鹿身上做出遇到其他雌猴时的举动。在这一时期，脆弱的年轻雌猴也会避免本物种雄性的插入——或者更严重暴力的危险交配方式。　　“它们可能将此视为一种安全的性行为，”Gunst-Leca解释称，“你肯定注意到视频里的鹿都显得相当淡漠。”研究团队并不确定雄鹿对猕猴的举动接受程度如此之高的原因，他们推测，这可能是其他梅花鹿较为羞怯的缘故。“雌鹿和较年轻的鹿在面对人类观察者时会十分害羞，而雄鹿对我们的存在则习以为常，”她说道。　　Gunst-Leca表示，这种新奇的行为被当地人忽视其实并不意外，因为这两个物种有大量的时间在一起活动。梅花鹿经常吃猕猴觅食过程中掉落的食物，而年轻猕猴有时也会跳到梅花鹿背上玩耍。　　“在这种玩耍互动的过程中，一些年轻雌猴肯定会经历某种生殖器刺激。这也是我们所说的非性行为发育的副产品，”Gunst-Leca说道。在2014年观察到一次这样的行为之后，她的团队又观察到5只雌猴的这种行为，并记录了相关数据。“如果这一行为传播开来，就有可能成为一种持续文化现象的开始，”她说，“但前提是该行为通过社交传播。因此，未来的观察将告诉我们，这种群体特异性的行为到底是短暂的风潮——有可能是这样——还是其他某种现象的开端。”（任天）