　　第二看台　　南方的冬天都说没有北方冷，前一阵儿却颠倒过来——北方冬日暖阳而南方普降大雪。于是有段子流传，大雁飞到南方打个冷颤，心想：难道飞反了？　　这虽然是网友杜撰的，但是看着似乎也有点道理，南方比北方还冷的天气会不会把候鸟们整蒙圈了呢？　　　　“候鸟飞到南方见到白雪皑皑并不会蒙圈。”业内有名的鸟类观测学者、中国野生动物保护协会科考委员会副主任委员、沈阳理工大学环境学院生态研究室主任周海翔告诉科技日报记者：“候鸟往南飞，本质是食物的问题。”它们迁徙不全是贪恋南方的温暖，而是因为南方温暖天气下有比北方更丰富的食物。以水鸟为例，北方冬季河水冰封，水鸟们只得望着被冻住的水生植物和肥鱼兴叹。相反，南方再冷，湖面就算结冰也会迅速融化。对于以浆果为食的林鸟来说温度就更无所谓了。“而且鸟类不会等死，它们很容易感知温度，飞速达一天几百公里，北方暖和候鸟会推迟南飞，南方太冷候鸟会继续往南寻找合适的越冬地。越冬季异常寒冷最多让候鸟在迁徙地的停留时间变长，繁殖季缩短，有可能对来年的繁殖成功率有一定影响。”周海翔说。　　南方冬天的骤然寒冷对于鸟类来说也许并不算事儿，但是鸟类最怕的是产卵以后北方夏季温度的降低。周海翔等人持续监测白鹤迁徙9年，他们统计了1800多只东北迁徙地夜宿点种群，数量约占该物种总数的一半，发现往年秋季幼鸟都在15%左右，而刚刚过去的秋季，却不可思议地低至2%，原因是白鹤繁殖地俄罗斯遭遇夏季有史以来最低温。“最担心它们回北方筑巢时温度正好，夏天温度却上不来，小鸟孵出来就被冻死，导致繁殖成功率降低。”　　　据介绍，我国有将近1500种鸟类，候鸟远多于留鸟。候鸟随季节迁徙，秋天往南飞以越冬，　　春天往北飞以繁衍。迁徙时，候鸟以南北迁徙为主，不过，高海拔山区的候鸟有的也垂直迁徙。　　太平洋的夏天消逝，冰封的北极被极夜吞没，候鸟的南迁之旅便开始了。“一种鸟的迁徙终点可能是另一种鸟的迁徙起点。” 周海翔表示，北有鸟类在我国北方越冬，南有鸟类远渡重洋到澳大利亚越冬。　　不过，虽然候鸟类老祖宗传下“冬天南飞”的基因，但是有的候鸟还真在北方越冬了。近年来，日本北海道野生丹顶鹤就不往南飞了，类似的还有我国北方一些候鸟。候鸟不南飞是因为南方太冷，导致候鸟习性有变吗？　　专家表示，像今年冬季，北方该冷不冷、南方该暖不暖的这种偶然气候变化，实际上并不会左右候鸟基因中形成的迁徙习性，这其中更多的因素与人的生产生活相关。　　周海翔说，日本北海道丹顶鹤种群不再迁徙是因为人类长期投喂食物导致的。一些城市污水排放口和电厂附近的水域不结冻，也会使得赤麻鸭、秋沙鸭和绿头鸭等本应往南迁徙的候鸟因此就不再迁徙了。不过，这种改变并不稳定。“一旦电站维修不发电没有热水，人类不再投食缺少食物，鸟类就会继续迁徙，寻找到合适的地方越冬了。” 周海翔说。