　　新京报讯 （记者倪伟 裴剑飞）我国固体小型运载火箭长征十一号昨天成功实施“一箭六星”发射。　　昨天中午12时12分，长征十一号火箭搭载6颗卫星点火升空，包括吉林一号视频07星、08星，天仪研究院的“湘江新区号”卫星、“亦庄全图通一号”卫星，南京理工大学研制的“淮安号”恩来星和一颗加拿大小卫星。　　6颗卫星均属于商业小卫星，采用商业合作模式实施发射。这是长征十一号首次“全商业发射”，也是酒泉卫星发射中心实施的第100次发射。　　　　此次发射的两颗主星是来自长光卫星技术有限公司的吉林一号系列卫星，主要用于开展高空间分辨率视频成像技术应用。形象地说，就是能在太空拍高清视频。　　“淮安号”恩来星以周恩来命名，以纪念周恩来诞辰120周年。记者从卫星研制方南京理工大学获悉，“淮安号”恩来星重量2.475千克，其光学相机可实现大视场对地成像探测。该卫星还将开展国内首次基于制动帆技术的主动离轨试验，可加速卫星的离轨，避免成为太空垃圾。　　名为“亦庄全图通一号”的技术验证卫星，由北京亦庄开发区的全图通位置网络有限公司研制，将开展船舶自动识别系统、导航通信一体化载荷、先进小口径星载相机、位置报告和搜救信息传递等技术验证。“为了解决进入太空的高投入、高风险、高门槛问题，卫星将提供测控、运控和数传方面的卫星共享服务。”全图通公司总经理马长斗说。　　此次长征十一号还搭载发射了一颗加拿大技术验证卫星——KIPP卫星，这是中国为加拿大发射的第一颗卫星。　　　　继“一箭四星”、“一箭五星”发射之后，长征十一号此次再次实现多星发射的突破。　　长征十一号是我国运载能力最小的一型长征火箭。火箭全长20.8米，最大直径2米，重约58吨。而我国普通液体火箭大多长40米以上、直径3.35米以上。　　“长征十一号低轨能力达到700公斤，700公里太阳同步轨道运载能力达到400多公斤，完全可以胜任近年来蓬勃发展的小型科学试验卫星与商业卫星发射任务。”航天科技集团一院长征十一号总设计师彭昆雅介绍。　　长征十一号小而快，由于采用可提前准备的固体燃料、精简的电气系统和卫星快速对接等技术，最短发射准备时间缩至24小时以内。　　长征十一号总指挥杨毅强表示，长征十一号远超美国同类火箭的3天准备时间，成为世界上发射准备时间最短的运载火箭之一。从接到订单到实施发射，长征十一号只需90天。　　　基于快速反应能力，运营者希望长征十一号能深度服务于商业航天市场。　　据航天科技集团一院介绍，长征十一号将推出“太空专车”、“太空班车”、“太空顺风车”三种模式，并为用户提供星座组网服务的“太空星网”一站式解决方案。　　更“洋气”的是，长征十一号将推出积分制和会员制等模式，为国内外商业小卫星用户提供定制、众筹、搭载发射服务。　　此次发射的长征十一号运载能力较以往增加了20%。据了解，长征十一号团队正在研制更大规模的商业固体运载火箭，运载能力覆盖2吨范畴，发射周期不超过72小时，价格不高于1万美元/公斤。　　同时，长征十一号将拓展发射方式，形成海上发射能力，满足低倾角轨道卫星的发射需求。中国运载火箭技术研究院相关负责人此前表示，长征十一号今年年底有望海上起飞，将是全球火箭时隔多年后首次在海上起飞。　　海上发射对火箭的性能提出了更高要求，需要简化测试发射流程，并面对海面晃动和高温热流引导等问题。　　　　此次发射的6颗卫星均由民营企业、高校或外国企业研制，因此，这也是一次“全商业发射”。　　何为商业航天发射？航天专家庞之浩介绍，商业航天发射是指在市场中完成供需匹配，按市场行为运作的商业发射，“好比打的，有人出钱，就送乘客去目的地。”　　而传统航天项目都是来自国家规划，“以前的航天都是军用或民用项目，而现在有了商用项目。比如这次6个卫星的研制方，都是民营的中小企业或高校。”庞之浩介绍。　　近年来，我国商业航天发射进展迅速，承揽过商业发射任务的火箭包括长征二号丙、长征二号丁、长征六号、长征十一号、快舟一号等火箭。此外，我国也诞生了诸多专门运营商业航天的公司，如中国长征火箭有限公司等。　　目前国内商业航天市场的“新力量”主要是卫星公司，但难度更高的火箭领域也有了“闯入者”。北京零壹空间科技有限公司日前宣布已累计获得5亿元融资，计划于今年6月首次发射其自主研制的OS-X系列火箭。北京蓝箭空间科技有限公司也计划今年使用LandSpace-1运载火箭发射立方体卫星群。　　“民营企业都希望能够降低市场上发射服务的成本，这样就能赢得更多市场，这就是美国SpaceX公司的模式。”庞之浩说。　　　　“一箭多星”就是用一枚运载火箭同时或先后将多颗卫星送入预定轨道的技术，标志着运载火箭发射技术、火箭与卫星分离技术上的提高。　　据了解，“一箭多星”通常有两种方式：一种是较为简单的“天女散花”式，所有卫星被一次或多次顺序释放出去，对轨道精度没有很高要求。另一种是“精准摆渡”式，每一颗卫星的轨道精度要求都很高，因此要求火箭掌握好释放时机，将不同卫星一次送入精确轨道。　　航天技术专家黄志澄介绍，在同一轨道高度实施“一箭多星”并不难，例如去年印度极轨卫星运载火箭一次发射多达104颗卫星，但基本在同一轨道，只是轨道倾角有较小变化。“如果卫星分别在低轨、中轨、高轨等不同轨道，水平就很高了。”　　黄志澄表示，目前，各个航天强国和航天大国都拥有一箭多星技术，而卫星发射技术不仅要看发射数量，更要看发射重