　　中新网1月18日电 据外媒报道，一个潜水团队近日在墨西哥东部发现了连通两个地下洞穴的通道，发现了或是世界上最大的被水淹没的洞穴。据报道，这一发现或将有助于揭开古老玛雅文明的神秘面纱。　　据报道，发现洞穴的潜水员团队来自一个名为Gran Acuifero Maya的项目团队，该项目致力于研究和保护墨西哥尤卡坦半岛的地下水域。据该项目团队发表声明称，经过几个月对错综复杂的水下洞穴的研究，他们发现了长达347公里的水下洞穴。　　其实，该水下洞穴原本就已经被发现，不过是以两个不同洞穴的形式存在。据Gran Acuifero Maya项目团队发表声明称，在图卢姆的海滩度假胜地附近，该团队发现长263公里的、名为Sac Actun的水下洞穴系统，与长83公里、名为Dos Ojos的水下洞穴是相连通的。　　据Gran Acuifero Maya项目的领队、水下考古学家吉列尔莫·德·安达表示，这一发现将有助于理解当地丰富文化的发展过程。研究人员相信，该发现将有助于他们对那里曾有的玛雅文明的了解。　　据悉，尤卡坦半岛上布满了玛雅人的遗迹，这些玛雅人的城市建造了大量与地下暗河相连接的排水口，这些地下暗河被称为天然井。对玛雅人来说，有些天然井拥有特殊的宗教含义，因此这些玛雅人的后代依然继续居住在这个地区。