　　中新社休斯敦1月18日电 美国癌症医学专家称，最新研究发现可通过一次血样检测筛查出8类癌症。　　据美联社报道，美国《科学》杂志于18日发表了一篇来自美国约翰·霍普金斯大学科学家的研究。文章指出，他们研究出一项名为CancerSEEK的癌症筛查方法。该方法可在一次血样检测中筛查出病人是否患有乳腺癌、结肠癌、肺癌、卵巢癌、肝癌、胃癌、胰腺癌和食道癌这8类癌症疾病。CancerSEEK的检测方法是通过检测血样中16个与癌症相关基因的突变情况和8个蛋白质的指数水平，分析计算这两个参数，对血样进行“评分”，最终获得结果。目前，这项检测不包括筛查前列腺癌。　　文章称，这项研究对1005名癌症病人进行了血样检查，检测出这8类癌症的几率约为70%左右。筛查出乳腺癌肿瘤的几率偏低，约为30%，检测出卵巢、肝脏和胰腺肿瘤的几率较高。检测出卵巢肿瘤的几率达98%。　　据《福布斯》杂志报道，研究人员称，根据目前的材料和方法，CancerSEEK建议成本约为500美元。不过这项研究还有很长一段路要走，仍需证明其筛查测试的有效性。目前，CancerSEEK尚未用于临床实践。约翰·霍普金斯大学现已开始了一项验证研究，它将在至少五年内跟踪10000名癌症病人。研究者称，他们还将在普通人群中进行大规模的验证研究。　　目前，市场上的早期癌症诊断方法主要是通过X线拍片检测乳腺癌，以及宫颈巴氏涂片检测宫颈癌。值得一提的是，前列腺癌筛查（PSA）与CancerSEEK相同，也是以检测血样为基础的检测方法，然而，尽管已有25年的历史，科学家们仍不能就这一方法是否有效达成共识。　　美国癌症疾病专家对CancerSEEK研究给予积极评价。约翰·霍普金斯大学肿瘤学教授Bert Vogelstein博士则强调：“值得注意的是，没有任何检测方法能够检测到所有的癌症。”　　（原标题为《美国医学界最新研究：可通过一次血检筛查出8类癌症》）