　　新浪科技讯 1月23日消息，2018 ASC世界大学生超级计算机竞赛（简称ASC18）参赛队伍数量再创新高，截至本月15日，共收到全球超过300支高校队伍的报名申请。在接下来的2个月内，所有参赛队将挑战包括人工智能应用Answer Prediction for Search Query、生命科学冷冻电镜应用Relion、超算基准测试HPL和HPCG在内的预赛赛题，争夺通往5月总决赛的20个席位。　　赛题挑战尖端 直指人工智能与诺贝尔奖科学应用　　ASC18人工智能赛题为来自微软提供的自然语言阅读理解中的搜索提问回答预测（Answer Prediction for Search Query）。参赛的大学生们需要基于来自于搜索引擎如Bing或语音助手如Cortana的真实提问所构建的巨大数据集，研究创造自己的回答预测的AI方法和模型，以实现对提问的准确回答，让人工智能向解决好认知挑战更进一步。　　ASC18的赛题中，包含了一道世界顶尖科学成就的计算应用。2017年诺贝尔化学奖颁给了“在开发用于溶液中生物分子高分辨率结构测定的冷冻电镜技术方面的贡献”的三位科学家。冷冻电镜技术有力帮助突破传统X射线、传统晶体学长期无法解决的结构生物学领域的诸多挑战性的生命科学问题。ASC18将冷冻电镜的核心应用三维重构软件Relion的计算优化作为竞赛赛题，希望以此激发众多青年学生热爱科学永攀高峰的不断进取精神。　　国家重点研发计划成果将为所有参赛队提供实训平台　　ASC18组委会宣布了一项重要合作：国家重点研发计划“高性能计算”重点专项“基于国家高性能计算环境的教育实践平台”的成果平台“超算习堂EasyHPC”将为所有报名参赛同学提供免费的HPC学习实战平台。超算习堂整合了基于国家HPC环境的软硬件资源，建立开发共享的HPC教育实践平台，这将为缺乏超算资源的高校队伍同学提供了通过该平台学习理论知识及进行高性能计算编程实践的机会，同时可以让他们体验到包括全球最快超算在内的优质超算资源。　　名家荟萃集训营为新队员“开讲啦”　　ASC18世界大学生超算竞赛将于1月30-31日举办大赛集训营。集训营将邀请来自高效能服务器和存储技术国家重点实验室、中国科学院、微软、浪潮、Intel、NVIDIA、Mellanox等单位的HPC及AI专家，为参赛高校队进行ASC18竞赛规则解析、集群搭建与评测、网络优化与选择、Relion及人工智能应用Answer Prediction for Search Query介绍等培训，并将邀请ASC17竞赛总冠军清华大学代表队分享竞赛经验，帮助ASC18竞赛参赛队充分准备竞赛，发挥更高水平。　　中国发起的世界最大超算竞赛ASC　　ASC世界大学生超级计算机竞赛（ASC Student Supercomputer Challenge）是由中国发起的世界最大规模的大学生超算竞赛，发韧于2012年，经过7年发展，影响力不断攀升。迄今为止，ASC 竞赛已吸引到全球超过 5500 名年轻人才参与，参赛队伍总数超过1100支。　　ASC竞赛由中国倡议成立，与日本、俄罗斯、韩国、新加坡、泰国、中国台湾、中国香港等国家和地区的超算专家和机构共同发起并组织，并得到美国、欧洲等国家地区超算学者和组织的积极响应支持。ASC竞赛旨在通过大赛的平台，推动各国及地区间超算青年人才交流和培养，提升超算应用水平和研发能力，发挥超算的科技驱动力，促进科技与产业创新。