　　据《科技日报》1月24日报道，1月23日，我国首颗高通量通信卫星实践十三号在轨交付，正式投入使用。　　记者从国防科工局、国家航天局了解到，该卫星是我国技术试验、示范应用和商业运营成功结合的典范，突破了制约我国航天技术跨越发展的诸多瓶颈技术，在轨开展一系列试验应用并取得了丰硕成果，为“宽带中国”建设提供了有力支撑。投入使用后，它将被纳入“中星”卫星系列，命名为“中星十六号”。　　于2017年4月12日发射的实践十三号，创造了我国及世界通信卫星多个“首次”。　　该卫星总设计师李峰介绍，实践十三号首次在我国通信卫星上应用Ka频段宽带技术，通信总容量达20Gbps，超过了我国已研制发射的通信卫星容量总和；首次在国际上开展高轨卫星与地面的双向激光通信试验，速率最高达到5Gbps，使我国成为国际上首个掌握该项技术的国家；首次在我国高轨长寿命通信卫星上工程化应用地球敏感器、Ka频段宽带接收机等国产化产品，实现了卫星关键核心单机的自主可控；首次在我国卫星上配置电推进分系统来完成全寿命期的轨道位置定点工作。　　实践十三号能让用户快速接入网络，并能实现偏远地区的移动通信基站接入及其他行业应用。在轨测试期间，卫星运营部门——中国卫通集团在甘肃省甘南藏族自治州舟曲县等15个教学点，开展了“利用高通量宽带卫星实现学校（教学点）网络全覆盖试点项目”，有效解决了上述学校因位置偏僻、受地理条件限制无法宽带上网的问题。　　在轨测试期间，实践十三号完成了11个试验项目。其中首次高轨卫星对地高速激光双向通信试验的圆满成功，开创了国际卫星激光通信发展的新局面，标志着我国在空间高速信息传输这一技术尖端领域走到世界前列，为后续天地一体化信息网络国家重大科技工程奠定了坚实基础。　　卫星激光通信具有通信容量大、传输距离远、保密性好等优点，是建设空间信息高速公路不可替代的手段。高轨星地激光通信技术是当前各国竞相开发的热点。　　这次试验由哈尔滨工业大学教授马晶、谭立英带领团队负责，攻克了多项国际难题。　　马晶介绍，该试验在距地球近4万公里的卫星与地面站之间，攻克了光束“针尖对麦芒”般的高精度捕获难题，有效克服了卫星运动、平台抖动、复杂空间环境等因素影响，成功实现光束信号的快速锁定和稳定跟踪，平均捕获时间2.5秒，1小时跟踪稳定度达到100%。