　　记者17日从国家海洋局了解到，2013年以来，国家海洋局与沿海地方各级人民政府按照习近平总书记“把海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中”的要求，高度重视海洋生态文明建设，划定海洋生态保护红线，开展海域海岸带整治修复，加强围填海管控。全国围填海总量下降趋势明显。国家海洋局未来还将聚焦“十个一律”“三个强化”，采取“史上最严围填海管控措施”。　　据统计，2013年全国填海面积达到15413公顷，随后逐年下降，年均下降22%。2017年填海面积5779公顷，比2013年降低63%。与2013年前五年相比，全国填海面积降幅近42%。　　国家海洋局副局长林山青表示，围填海在一定程度上缓解了沿海用地紧张，为沿海基础设施建设、新兴产业聚集区、重化工基地、装备制造基地等提供了承载空间。但同时，不合理的围填海和违法的围填海也给海洋生态环境、海洋开发秩序带来了一系列问题。2017年，国家海洋局经国务院批准授权，组建国家海洋督察组，分两批对沿海11个省（区、市）开展了围填海专项督察，同步对河北、福建和广东3省开展了例行督察。截至目前，首批围填海专项督察的6省（区）政府已办结来电、来信举报1083件，责令整改842件，立案处罚262件，罚款12.47亿元，拘留1人，约谈110人，问责22人。　　他介绍说，结合第一批督察情况来看，6省（区）共性的、突出的问题主要集中在以下3个方面：一是节约集约利用海域资源的要求贯彻不够彻底。部分地区脱离实际需求盲目填海，填而未用、长期空置，个别项目违规改变围填海用途，用于房地产开发，浪费海洋资源，损害生态环境。二是违法审批，监管失位。有些地方从资源环境监管部门到投资核准部门，从综合管理部门到具体审批单位，责任不落实、履职不到位问题突出；违反海洋功能区划审批项目，化整为零、分散审批等问题频发；基层执法部门对于政府主导的未批先填项目制止难、查处难、执行难普遍存在；违法填海罚款由地方财政代缴，或者先收缴再返还给违法企业，行政处罚流于形式。三是近岸海域污染防治不力，陆源入海污染源底数不清，局部海域污染依然严重；督察组排查出的各类陆源入海污染源，与沿海各省报送入海排污口数量差距巨大。　　结合督察整改工作，国家海洋局方面表示，将聚焦“十个一律”“三个强化”，采取“史上最严围填海管控措施”。　　“十个一律”“三个强化”是指：违法且严重破坏海洋生态环境的围海，分期分批，一律拆除；非法设置且严重破坏海洋生态环境的排污口，分期分批，一律关闭；围填海形成的、长期闲置的土地，一律依法收归国有；审批监管不作为、乱作为，一律问责；对批而未填且不符合现行用海政策的围填海项目，一律停止；通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批；渤海海域的围填海，一律禁止；围填海审批权，一律不得下放；年度围填海计划指标，一律不再分省下达；坚持“谁破坏，谁修复”的原则，强化生态修复；以海岸带规划为引导，强化项目用海需求审查；加大审核督察力度，强化围填海日常监管。　　国家海洋局还同时介绍了我国海洋生态修复的总体情况。随着“蓝色海湾”、“南红北柳”、“生态岛礁”海洋生态重大修复工程的不断推进，“十二五”以来累计投入中央财政资金137亿元，修复岸线260多公里，整治修复海岛52个，恢复修复滨海湿地面积4100多公顷，修复沙滩面积1200多公顷，受损海洋生态系统得到初步恢复，取得了良好的社会、经济和生态效应。下一步，将进一步压实地方政府在海洋生态修复工作中的主体责任，并通过奖补资金等手段方式鼓励支持地方政府开展修复工程，计划到2020年，完成不少于66个海湾的整治，完成不少于50个生态岛礁工程，修复岸线不少于2000公里，修复滨海湿地面积不少于1.8万公顷。到2025年，近岸海域水环境质量得到明显改善，生态功能和服务价值显著提升，生态环境整治修复能力全面提升，基本实现“水清、岸绿、滩净、湾美”的美丽海洋建设目标。