　　新浪科技讯 北京时间1月24日消息 据国外媒体报道，在一些人看来，盲鳗是世界上最令人恶心的动物之一。它们的皮肤松垮垮、滑溜溜，却又异乎寻常地坚韧，而这似乎归功于它们在受到攻击时能分泌出大量的黏液。科学家以往认为盲鳗是利用黏液来躲避捕食，而一项新研究指出，盲鳗的皮肤（更确切地说，是“皮囊”）才使它们能从掠食者牙齿的攻击中成功逃脱。　　黏液似乎是使掠食者放弃捕食的绝好方法。如果掠食者的呼吸器官突然被一大团黏液堵住，那它们很可能会放弃捕食，转而开始想尽办法把这些黏糊糊的东西清除掉。不过，这一理论存在着时间先后的问题，因为盲鳗只会在遭到攻击之后才分泌黏液。这确实能帮助它们逃脱，但它们首先必须从掠食者的尖牙利齿中存活下来。　　研究人员发现，盲鳗的皮肤才是它们遭遇掠食者牙齿撕咬后毫发无伤的关键。为了揭示这一问题，多个大学的生物学家组成研究团队，制作了一个鲨鱼牙齿截切机。该研究的结果发表在近期的《皇家学会界面杂志》（Journal of the Royal Society Interface）上。很少有动物会尝试攻击盲鳗，尖吻鲭鲨（学名：Isurus oxyrinchus）就是其中之一。于是，研究人员收集了尖吻鲭鲨的牙齿，并将其粘合在一个金属平板的边缘。这块平板可以向后拉起，压缩弹簧，在释放之后能重重下压。普通的截切机无法提供像真实鲨鱼那样的咬合力，但借助弹簧机制，就可以模拟同样的力道。　　截切机制作完成之后，科学家弄来了一堆太平洋黏盲鳗和大西洋盲鳗。由于无法使活着的盲鳗安静地待在布满鲨鱼牙齿的截切机之下，因此它们首先被安乐死。安乐死之后，盲鳗的皮肤几乎每一次都会被鲨鱼牙齿刺穿，但皮肤下面的肌肉却每次都安然无恙。因此，盲鳗的皮肤其实并不像以往认为的那么耐咬，反而显得不是特别坚韧。不过，皮肤要比肌肉更容易愈合，你也不能期待遇到鲨鱼时完全没有损伤。　　为了确定是否正是皮肤的“柔弱”保护了盲鳗，生物学家对实验进行了些许改进。在一些试验中，他们从较瘦的部位切开一段皮肤，然后将其移置到身体较宽的位置，这样皮肤相对下方的肌肉就显得紧凑很多；另一些试验中，他们把皮肤和肌肉黏合了起来。盲鳗皮肤和肌肉的连结形式与大多数动物不同，它们具有某种类似“皮囊”的结构，其内部含有的血液接近总血量的三分之一。它们的皮肤只与身体的中脊和黏液腺区域连结。　　在两种形式的试验中，更紧致的皮肤和黏合起来的皮肤都会导致肌肉在85%至92%的情况下被刺穿。这意味着正是盲鳗如此松垮的皮肤，才使它们的身体能摆脱鲨鱼牙齿的撕咬。尖利的牙齿本质上只是划过皮肤，不能形成足以咬穿盲鳗身体的压力。而且，这还是在盲鳗没有分泌黏液的情况下。　　身体上覆盖着一层充满血液的皮囊似乎不是一个很高明的生存策略，但盲鳗并没有高压的血管系统。它们拥有多达4个心脏，其中一个作为“主泵”，另外三个作为“辅助泵”；而低压的血管可以使它们体内压力仅比外界水压稍高一些。盲鳗在受到攻击时也会失血，但根据潜水者的观察，它们似乎还是能安然无恙地离开。　　盲鳗的绝活还不只是松垮的皮肤。它们的黏液或许是自然界中最好的逃生道具。这种黏液含有大量纤维，能与海水发生反应形成黏性极强的新黏液，粘住掠食者的鳃，使其窒息。在逃生时，盲鳗会先把自己打一个结，然后挺直身体钻出这个结，以摆脱黏液，同时也摆脱了捕食者。盲鳗的生存策略非常成功，它们与3亿年前的祖先长得几乎一模一样。（任天）