　　新京报快讯(记者潘佳锟 实习生张卓)近日，网络上一篇名为《成都大熊猫繁育研究基地：披着爱大熊猫的皮，却干着虐大熊猫的渣事》文章引发关注。今日(1月24日)下午，成都林业和园林管理局发声明称，已关注到该文章，并责成成都大熊猫繁育研究基地对文内涉及的事项逐一核实。　　网传文章中称，成都大熊猫繁育研究基地存在虐待大熊猫行为，目前该基地有20多只患螨虫眼而得不到治疗的大熊猫。图片显示，患螨虫眼的大熊猫原本应是黑色的眼圈，现呈灰白色。文章还提到，名为“萌兰”的大熊猫在基地患慢性骨髓炎，“被基地隐瞒和不治疗”，在“大熊猫粉”多番投诉后基地方才对其进行手术，萌兰随后被北京动物园接回。有“大熊猫粉”还称，大熊猫“福来”生病后，基地称其患肠胃疾病，但目前处于“失踪”状态。　　据了解，此前就有网友发现成都大熊猫繁育研究基地的一些大熊猫宝宝出现健康问题。1月22日，成都大熊猫繁育研究基地曾回应媒体称，大熊猫的确发生螨虫感染，数量不超过10只。部分大熊猫治疗效果不佳，基地已从国外购回最新的驱虫药。但由于新的驱虫药还未在大熊猫身上使用，需要进行药物安全试验，目前试验进入最后阶段。　　今日17时许，成都林业和园林管理局发布声明称，23日《成都大熊猫繁育研究基地：披着爱大熊猫的皮，却干着虐大熊猫的渣事》一文在网络上引起高度关注。“我局立即责成成都大熊猫繁育研究基地对该文涉及的事项逐一核实。成都大熊猫繁育研究基地将于近期通过媒体和微博就相关问题进行澄清。”　　随后，新京报记者联系成都大熊猫繁育研究基地，其工作人员表示，将于今日或明日通过官方微博发布情况说明。