　　新华社洛杉矶1月21日电（记者郭爽）美国从事商业航天的私营企业“火箭实验室”21日宣布，该公司当天从新西兰发射一枚搭载三颗小卫星的“电子”火箭，这是该型火箭首次成功将卫星送入预定轨道。　　火箭实验室发布公报说，此次发射的“电子”火箭又被命名为“仍在测试”，它于当地时间21日14时43分从新西兰马希亚半岛发射升空。8分31秒后，火箭一二级成功分离，三颗小卫星顺利入轨。　　在三颗小卫星中，有两颗是美国斯派尔公司制造及运营的“狐猴-2”气象卫星，另一颗为美国星球公司研制的地球成像卫星。　　火箭实验室创始人、首席执行官彼得·贝克当天在一份声明中说，此次发射是该公司“进入商业运营的重要一步”。　　这是“电子”火箭第二次发射。2017年5月25日，一枚被命名为“这是一次测试”的“电子”火箭从新西兰马希亚半岛试射，但火箭升空后并未进入预定轨道。　　与埃隆·马斯克创立的太空探索技术公司相似，火箭实验室也希望能降低人类进入太空的成本。这家总部位于美国洛杉矶的公司成立于2006年，在新西兰设有全资子公司。　　有所不同的是，太空探索技术公司主要研发可重复使用的大型火箭，而火箭实验室主要发展小型火箭，旨在满足客户发射小型卫星的需求。“电子”火箭长17米，直径1.2米，重10.5吨，最高载荷为225公斤，比太空探索技术公司载荷高达20多吨的“猎鹰9”火箭小得多。　　未来几周，火箭实验室将分析此次发射数据，为计划今年上半年进行的下次发射做准备。该公司称，目前有5枚“电子”火箭处于生产中，全面投入运营后每年可为政府和商业客户执行超过50次发射任务，最高可达120次。