　　今日视点　　美国华盛顿时间1月20日零点（北京时间20日13点），美国共和、民主两党未能就临时预算案达成妥协。由于拿不到预算经费，美国联邦政府因此进入停摆状态，非核心部门将关门，大量联邦雇员被迫休假。　　政府停摆会给联邦科研项目和科学家带来什么影响呢？英国《自然》杂志网站在20日的报道中指出，根据目前情况来看，有些研究的拨款暂停、空间发射可能被推迟，还有些实验或许会“打水漂”。　　　　据《自然》杂志报道，由于政府陷入僵局，数千名联邦研究人员将被迫留在家中，很多科研机构仅留下少量“必不可少”的员工工作。美国国立卫生研究院（NIH）和国家科学基金会（NSF）将停止处理拨款，很多学术研究将面临资金枯竭的窘境。　　对于犹他州盐湖城大学的神经科学家布赖恩·琼斯来说，最新的政府停摆事件可谓“噩梦重演”。2013年，政府关门导致NIH将其提案的拨款周期延迟了几个月，在此期间，他的大学必须承担其实验室的运营成本。现在，琼斯又有一份拨款申请正等NIH评估审查，这次推迟可能迫使他裁掉一些雇员。　　但很多研究人员表示，最严重的是，政府关门何时结束还是个未知数。上次政府停摆持续了16天，导致南极科考站不得不停运一阵子，而有些资助则延迟了6个月甚至更久。　　　　除了经费问题，研究人员也担心政府停摆会导致正在有条不紊进行的项目出现重大延误或被迫中断。　　美国农业部（USDA）植物学家乍得·海耶斯说，如果关门持续十多天以上，他今年的一切努力都将“竹篮打水一场空”。作为开发各种抗旱高粱团队的一员，海耶斯将于当地时间1月22日前往墨西哥，在高粱授粉的短暂窗口期内进行育种——每年约一周时间。但农业部告诉海耶斯，如果政府关门，他就得待在家里。如果错过授粉窗口期，实验将不得不推迟一年，而此次墨西哥之行的花费也将“打水漂”。　　对美国国家航空航天局（NASA）来说，资金不到位可能迫使“帕克太阳探测器”（Parker Solar Probe）的发射计划推迟，该探测器旨在更近距离地监测太阳活动。1月17日，探测器进入NASA戈达德太空飞行中心的热力真空室，它将在模拟极端温度波动的环境下，接受为期七周的测试。如果戈达德太空飞行中心关闭，测试无法进行，那么探测器可能无法在7月31日至8月19日之间的窗口期发射。　　此外，计划于2019年发射的詹姆斯·韦伯太空望远镜目前正在约翰逊航天中心接受测试，望远镜必须完成遮阳屏的最终实践部署，才能运往加州进行最终的整合和测试。政府停摆，约翰逊航天中心也会关闭，望远镜的相关工作也必须停止，从而对发射造成一定影响。　　　　当然，也有一些政府部门“财大气粗”，还可以维持几周，因为它们由定期接收联邦资金的承包商运营。比如，美国南极项目官员已经知会极地研究人员，目前的资金可以保障到2月底。此外，NSF最近向监督夏威夷太阳望远镜和智利大型综合观测望远镜的施工管理人员提供了30天的现金注入。　　美国能源部（DOE）也是少数幸运儿之一，发言人萨琳·海因斯表示，“能源部将正常运转”，但她拒绝透露该部门现金储备可以支撑多久。能源部拥有17个国家实验室，研究范围从核武器到气候变化，不一而足。其中16个由承包商经营，除非政府关闭数周，否则基本上不受影响。洛斯阿拉莫斯国家实验室的一位官员表示，如果发生这种情况，实验室将通过让非必要员工休假，将影响最小化。　　至于食品和药物监督管理局（FDA），55%的员工将在政府停摆期间继续工作，部分原因在于，该机构的大部分资金来自对药品和医疗器械进行评估收取的费用。相比之下，美国地质调查局大约8000名工作人员中，只有0.9%的人被认为“不可或缺”，其中包括国家地震信息中心的地震学家，他们能对全球地震情况进行实时分析。　　美国环保署（EPA）署长斯科特·普瑞特则表示，该机构的资金可保证下周正常运作，但能持续多久不清楚。环保署研发办公室将停止主动实验，但有些员工将被允许照顾实验动物、维护设备。　　政府停摆期间，国家海洋和大气管理局（NOAA）地球系统研究实验室的温室气体监测计划将继续收集数据，但许多分析数据的科学家预计将被锁在门外。　　此外，政府如果关门时间太长，可能会影响很多研究人员的士气。FDA前官员威廉·哈伯德表示，在政府停摆期间，任何工作人员都无法获得报酬，尽管等到政府重新开门之后，他们会得到补偿，但情况往往令人担忧。现任员工可能会考虑离职；有意向的员工可能会决定另谋高就。哈伯德说：“政府关门可能会把这些人‘吓跑’，而FDA的科学家严重短缺。”　　（科技日报北京1月22日电） 