　　来源：解放日报　　美媒：放射性污染物超标，过半美国人喝“致癌水”？　　据美国《新闻周刊》网站报道，一个非盈利环保组织的调查显示，超过一半美国人的饮用水中含有放射性元素。　　　　报告提到六种放射性污染物，包括镭、氡、铀等，最普遍的污染物要数镭。这份由“环境工作小组”（EWG）发布的报告收集了2010年至2015年间近5万个公共供水系统的数据。数据显示，在5年内，全美50个州2.2万多家公用事业公司出产的饮用水中发现致癌物质镭，波及1.73亿用户。其中27个州的镭含量超过联邦法律规定。　　上述联邦法律依据的还是美国环保局1976年制定的标准，相对宽松。2006年，加州州立大学发布了“公共卫生目标”（以下简称“加州标准”）。“加州标准”比美国环保局标准严格数百倍。约38%的美国人（1.22亿人）饮用水中放射浓度超过“加州标准”。　　EWG的毒理学家亚力克西斯·特金说，加利福尼亚州和得克萨斯州的情况最糟糕，分别有64%和80%的居民饮用水中有镭。　　饮用水中的辐射物来自地壳中自然产生的元素，在能源开采的地区可能更高。最常见的辐射源是镭—226和镭—228。暴露在放射性元素之下会增加患癌风险，美国环保局将所有电离辐射都列为致癌物质。　　　　哥伦比亚大学环境健康科学教授阿纳·纳瓦斯-阿西昂博士对《新闻周刊》说，尽管EWG 的调查未经同行评审，但“它强调了对饮用水中化学物质进行真实评估的重要性。”　　这位教授还指出，EWG报告关注的是由公用事业单位提供的饮用水，但另一个不得不正视的问题是，数百万美国人的饮用水来自私营部门。她说：“我们并没有一个好的制度，来保护从私人水井中获取饮用水的人们……在美国，这是个严重的问题，因为全国有数百万人从私人水井中取水。”　　纳瓦斯-阿西昂教授说：“令人惊讶的是，镭的标准自1976年以来就没有更新过。自1976年以来，我们已经获取了大量科学证据，本该就镭的最大污染浓度做出更新。”　　美国媒体指出，EWG报告公布的时机耐人寻味。就在前不久，美国总统特朗普刚刚重新提名曾任得克萨斯环境质量委员会（TCEQ）主席的凯思琳·哈奈特·怀特为白宫首席环境官员。报告的撰写者、环境分析师比尔·沃克告诉美国媒体，怀特和其他高级官员都知道，得州一些社区的自来水中辐射水平高到足以使患癌风险增至每400人中可能有1人患癌。然而，令人不可思议的是，怀特在2011年的一段采访中承认TCEQ篡改了得州饮用水中放射物含量数据，使其低于美国环保局标准。“数据造假门”帮助得州公用事业公司逃避了至少35次违规惩处。“怀特获得提名实在太过分了。”沃克说。　　　　那么，如果在饮用水中发现放射性污染物，应当怎么办？EWG支招：由于辐射很难去除，因此可以考虑根据检测到的放射物选购合适的过滤器。活性炭技术能最有效地减少氡和锶，而对付铀的话，最有效的可能要数反渗透技术。需要补充的是，氡和氚易从热水中挥发，因此沐浴时也可能沾染上。如果你生活在土壤和岩石集中的地带，那么可以考虑在地下室安装一个缓解系统，以降低在空气中接触氡的可能性。