　　中新网1月17日电 据新加坡《联合早报》报道，科学家警告，自1950年以来，海洋中近乎无氧的“死区”面积已增加三倍，沿岸海域的极低氧区数量更激增了九倍。　　由于绝大多数海洋生物都无法在这些死区存活，长此下去将引发海洋生物大灭绝，给靠海维生的数以亿计人带来严重后果。　　在《科学》期刊上发表的一份研究报告指出，使用化石燃料所引发的气候变化，正导致海洋温度升高；而水温越高，含氧量便越低。化肥和污水迳流从陆地进入海洋，也使沿岸海域出现许多死区。　　报告指出，由于地球自转会影响洋流，海洋本来就存在自然形成的低氧区域。但自1950年以来，这类死区面积已剧增数百万平方公里，约等于整个欧盟。　　沿岸的海洋死区数量也从1950的不到50个，增至目前的至少500个。海洋的整体含氧量也持续下降，自1950年已减少2%，相当于770亿公吨。　　海洋是全球5亿多人的粮食来源，并为3.5亿人提供就业机会。报告指出，海水缺乏氧气，会影响海洋生物的生长和繁殖，并使它们更易患病。　　海洋氧气减少，还可能加剧气候暖化。在低氧环境生存的海洋微生物会产生大量一氧化二氮，而这种温室气体的强度为二氧化碳的约300倍。　　这项研究由联合国教科文组织政府间海洋学委员会于2016年成立的国际工作小组进行。　　领导研究的美国研究员布雷特堡说：“地球史上的重大灭绝事件，都与气候变暖和海洋缺氧有关。按目前趋势，我们正朝这个方向走去。”　　布雷特堡也指出：“这是我们可以解决的问题”。例如，在当地改善了农业作业与污水处理方式后，美国切萨皮克湾与英国泰晤士河的氧气水平已有所恢复。