　　新浪科技讯 北京时间1月22日消息，据国外媒体报道，除了太阳能和风能，清洁能源公司还在考虑使用融盐发电。确切地讲，“太阳能储备（SolarReserve）公司”是几家试图证明融盐能像太阳能和风能一样有效发电的公司之一。　　2015年，太阳能储备公司在美国内华达州推出了1100兆瓦新月状沙丘太阳能设施，能够产生1100兆瓦时的能量储存，并能为内华达州75000个家庭提供电力。类似的“聚光太阳能（CSP）”项目将计划在澳大利亚南部、非洲、智利和全球其他国家实施。　　融盐发电与太阳能和风能发电不一样，后者只有存在太阳或者存在风力的情况下，才能制造电能减少对化石燃料的需求依赖，利用融盐的发电设施能够在一天24小时任何时间段运行，储存电能长达10个小时。这种发电方式非常简单，阳光聚焦在一个塔状装置上，反射镜能够将融盐加热至1000华氏度以上，然后用于制造蒸汽，并转动涡轮机。　　同时，融盐发电装置成本较低。据称，内华达州新月状沙丘发电站制造1度电的费用是0.06美元。如果国际可再生能源机构（IRENA）近期一份研究报告是可以预测的，那么该发电装置价格将会变得更加低廉。　　即使按照自己的标准，太阳能储备公司的电能储备也开始逐渐减少。新月状沙丘发电站每年可制造50万兆瓦时（MWh）电能，但是媒体报告显示迄今仍未达到这一目标。　　与此同时，西班牙Sener工程公司在摩洛哥瓦尔扎扎特地区有两个项目，项目中使用了融盐。这两个项目的价格还不够低，但是预期的价格下跌可能会让该公司处于有利地位，从而推进“聚光太阳能”项目进度。目前，谷歌公司也计划在融盐中存储可再生能源，但是该计划仍需系统测试，以确定其是否可用于商业用途。　　在融盐聚光太阳能（CSPs）项目开始24小时提供太阳能之前，公共事业官员和能源决策者们需要理解能量存储的重要性，以及什么时候需要可再生能源。太阳能储备公司执行总裁凯文·史密斯（Kevin Smith）指出，美国公共设施仅希望获得电能，换句话讲，他们并不关心可再生能源的使用时间。　　史密斯解释称，事情正在逐渐发生变化，例如：美国加利福尼亚州一些地方，一天特定的时间里会产生大量可再生能源，只有当官方对话转换至如何处理这些过剩能源，以及如何构建一个整体性电网时，这个问题才能得到解决。（叶倾城）