　　新浪科技讯 北京时间1月22日晚间消息，美国太空探索技术公司SpaceX今日证实，旗下“猎鹰重型”火箭的点火测试和发射工作受到了美国政府停摆的影响。只要政府继续停摆，即将到来的火箭点火测试和发射工作就将被迫推迟。　　“猎鹰重型”火箭将在佛罗里达州卡纳维拉尔角(Cape Canaveral)的肯尼迪航天中心的LC-39A发射场发射。经过数次推迟之后，SpaceX计划于本周对火箭进行“静态点火”测试，并在本月底之前进行正式发射。　　但如今看来，火箭的测试和发射工作将不得不再次推迟。原因是这些工作需要得到美国空军的支持，而当前正值美国政府停摆之际，太多的工作人员已经休假。　　对此，发射基地所属的美国空军第45航空联队在一份声明中称：“由于政府停摆，有关火箭发射的一些核心人员暂时离岗。因此，目前我们无法支持肯尼迪航天中心的火箭静态点火测试，也无法支持火箭的发射工作。”　　SpaceX发言人也证实：“政府停摆影响了‘猎鹰重型’火箭的点火测试。”SpaceX同时表示，希望美国国会能够达成一致，以便让相关工作人员尽快返岗。　　“猎鹰重型’火箭是当前世界上性能最强大的火箭，起飞推力高达2500吨，相当于18架波音747飞机的推力总和。该火箭高70米，有效载荷可达57吨，相当于一架满载乘客、船员、行李箱和燃料的波音737喷气式客机的重量。　　火箭最初承诺要在2013年首次发射，后来推迟到2016年。在”猎鹰9号“火箭发射失败后，发射计划暂时搁置。该火箭可回收重复利用，发射后可以返回地球，然后再被用于其它任务的发射。(李明)