　　新浪科技讯 1月22日晚间消息，中奥加等国的古生物学家在维也纳宣布，他们在一枚距今约一亿年的白垩纪琥珀中首次发现介形类，这是一种非常特别的甲壳动物，该成果于今日发表在Nature出版集团旗下开放获取期刊《科学报告》（Scientific Reports）。　　该研究由中国地质大学（北京）万晓樵教授、席党鹏副教授、邢立达副教授，维也纳大学本杰明·詹姆士（Benjamin Sames）博士和加拿大萨斯喀彻温省皇家博物馆瑞安?麦凯勒（Ryan C. McKellar）教授等学者共同研究。　　介形类的属于甲壳类，也被称为种子虾或介形虫，它们的体型非常微小，通常为0.5至2毫米长。介形类的整个身体被包裹在两片介壳当中，背部长有铰合结构，可以自由开闭。由于介形类在地史上延续时间长，种群数量大，分布广泛，钙化的外壳很容易被沉积物掩埋形成化石；更重要的是，它们的介壳在不同的演化阶段存在一些微小的差别，特定的种类会出现在特定的地质时期。于是，介形类化石便成为了非常重要的标准化石，常常被用来判定地层的年龄。　　此次新发现的介形类标本来自著名的琥珀产区，缅甸北部克钦邦胡冈谷地。据火山灰测定，此地的琥珀距今约一亿年前，属于白垩纪晚期的最早期。该时期生活在缅甸北部潮湿的热带环境中的动植物，常常被松柏类所流下的树脂包裹，在漫长的地质年代中形成琥珀，并一直保存至今。　　“作为典型的水生动物，介形类在琥珀中非常罕见，而且目前仅有的介形类琥珀记录都出现在新生代，如俄罗斯的始新世琥珀，墨西哥的中新世琥珀。”邢立达告诉记者，“我们此次发表的介形类是中生代琥珀首次记录该类动物，而且，其最特别之处是其巨大的体型。”　　相比于0.5至2毫米长的介形类，缅甸标本的长度逼近13毫米，这么大型的介形类是非常罕见的。在分类上，缅甸标本被归入介形类丽足介目。“丽足介目的动物全为海生，它们的壳体较大，钙化弱”，介形类专家本杰明·詹姆士博士介绍道，“缅甸标本为单瓣的蜕壳，本身非常脆弱，得益于树脂这种优良的保存介质，才能留存至今。”　　在这个珀体中，除了介形类，还包裹了虫粪颗粒，以及卵蛛科的残骸，但介形类与其它包裹物之间由明显的流纹分割。这表明，树脂先包裹了地面的介形类，经过干燥后另一股树脂袭来，包裹了虫粪和卵蛛科。　　邢立达还介绍道，缅甸标本与丽足介目中的海萤科物种非常相似，一些海萤科介形类在受刺激时，从体内排出来的某些腺体中含有发光物质，产生浅蓝色的冷光，营造出壮丽的生命景观——在夜色下，整片海域都闪耀着这种清亮的光芒。虽然琥珀化石不能展露这个生物特性，但这仍然是一个潜在可能。　　缅甸海萤科介形类标本的发现，表明了当地的树脂产生于边缘海环境，进而包裹了完全海生的海萤科介形类。这些信息这对我们理解缅甸琥珀森林的古环境，以及的介形类演化有着非常重要的作用。