　　　　我国是世界上最大的抗生素生产和使用国，同时也是抗生素滥用和细菌耐药性的重灾区。抗生素滥用，特别是畜牧业领域尤其严重。目前畜牧业养殖户普遍将饲用抗生素添加到饲料中，当做保健品来促生长。而这导致的“超级细菌”风险、环境污染加重等问题，正在挑战国人健康底线。　　　　数据显示，全国2013年使用的16.2万吨抗生素中，兽用52%，人用48%，一年超过5万吨抗生素排放进水土环境中。2014年以来，抗生素使用量仍在上升，其中绝大部分是作为饲料添加剂而不是治疗疾病使用。我国已经连续多次在各种食用肉制品、乳制品甚至动物源生化药品中检出抗生素残留。　　兽用抗生素分为药用和饲用（饲料添加）两种。“很多养殖户将饲用抗生素添加到饲料中，当做保健品来促生长。要警惕这类‘把药当饭吃’的行为。”湖南省畜牧水产局质量安全与兽药管理处调研员杨建武说。　　一名龟鳖养殖户告诉半月谈记者，原本龟鳖的自然生长周期是3到5年，一些养殖户通过使用饲用抗生素，可以将时间缩短到1年。一名区县兽药经营者也表示，前几年，还没实行处方制时，兽用抗生素基本上“想买多少就买多少”，仅一种叫枝原净的抗生素，一年就能卖出100多公斤。西部某省一个养殖户说，他养了近百头猪，一些猪仔出现痢疾、瘦弱、咳嗽等病症，就给它们打针、灌药，药量小了根本不起作用，就使劲灌药，经常打针。　　“目前农业部已将硫酸粘杆菌素等4种饲料用抗生素列为禁用目录，今后会有越来越多的抗生素被禁用。但由于我国畜禽养殖业远未达到规模化程度，滥用情况改善还需要时间。”杨建武说。　　　　抗生素滥用已成为世界范围内公共卫生领域的重大问题。除污染环境、威胁人体健康外，因产生耐药性而出现的“超级细菌”，是目前最令人担心的问题。　　记者了解到，开发一个新药一般需要10年左右时间，而一代耐药菌的产生往往只需要两年。抗生素滥用情况加重，最终会导致“超级细菌”横行。“按照目前耐药情况的发展趋势，我国很有可能成为最先陷入‘超级细菌’频生、最终无抗生素可用境地的国家之一。”北京市保健食品化妆品检验中心主管医师李珉说。　　“因为细菌变异速度太快，一些国家不得不通过政府出资来推动解决这一问题。”中南大学湘雅医院感染控制中心教授吴安华介绍，“目前有一种叫做鲍曼不动杆菌的细菌，是有可能致命的，抗生素对其已经完全没有办法了，好在这个细菌还不常见。”　　中科院广州地化研究所研究员应光国说，尽管地表水中抗生素的浓度比医用剂量低得多，但长期不间断地排放，会污染地下水和土壤，进而污染食物。人和动物置身其中，很可能感染耐药菌。　　有关资料显示，截至2007年，我国7岁以下儿童因为不合理使用抗生素造成耳聋的数量多达30万人，占耳聋儿童总数的30%~40%，而一些发达国家却只占0.9%。云南中医学院校长熊磊说，农村是抗生素滥用的重灾区，不论是养殖业，还是医疗用药，都普遍存在盲目使用抗生素的问题。滥用抗生素会损伤肝肾，产生不良反应，导致人体菌群失调，免疫力下降。　　　　与10年前相比，我国对抗生素使用的监管取得了显著进步，但仍面临监测成本高、基层人手不足等问题。　　“一个样品的监测成本就要千元以上。”湖南省畜牧水产局质量安全与兽药管理处副处长吴微波介绍，目前对抗生素的抽检基本上都是由农业部或省里“下任务、派指标”。“比如专门针对肉蛋类的‘监抗’专项行动，全国一年的抽样任务是1.3万个，湖南260个。”吴微波说，“批次太少，起不到震慑作用，且反映不出真实情况。”　　专业监管人员太少。据记者了解，由于人手太少，目前的“监抗”实际上难成体系。许多省一级监管处室只有两三人，搞专项行动的时候都是临时抽调，不少还是身兼数职的聘用人员。此外，农业部要求采用兽用处方药和非处方药分类管理制度，但目前湖南省的持证兽医师是2000多人，全国总共才11万人左右。　　保险补贴政策滞后加剧兽用抗生素滥用。太平洋保险湖南益阳中心支公司副总经理朱立军指出，目前针对水产家禽等特色养殖的保险体系还不健全，有的险种需要养殖户承担60%以上的保费，有的险种没有省级财政支持，市县一级便无法开展。　　“养殖户亏不起，动物就死不起，得了病使劲治，没病也要预防性吃药，用药量自然就大了。”一位养殖户这样总结。　　　　通过“替抗”“低抗”手段遏制滥用，已是未来农牧业发展的大势所趋。　　国家植物功能成分利用工程技术研究中心副主任曾建国介绍，2017年10月，科技部将“中兽药现代化与绿色养殖技术研究”列为“‘十三五’国家重点研发计划”，目的就是要从中药和植物提取物中找出替代饲用抗生素的最好路径。“我认为在未来3~5年，将会有一个令人满意的结果。”他说。　　实际上，抗生素都是“因为无知，所以滥用”。国家应尽快启动有关养殖业禁止健康时用药的立法，将此作为一条不可触碰的底线牢固树立起来。从欧洲实践来看，控制抗生素滥用并不会导致养殖产量大规模下降。对养殖从业人员进行科学规范的用药指引和培训也十分必要，让他们明白“营养平衡的饲料就是最好的兽药”。　　云南省农业厅畜牧处有关负责人表示，需以规模养殖场和养殖大县为重点，严格落实兽药安全使用规定，加强养殖者质量安全主体责任监督，严格核查用药记录，严肃查处使用原料药、假劣兽药、超范围超剂量使用兽药等行为。　　应光国介绍，目前至少有2000家企业在生产市面上流通的各种抗生素类药物。国家应提高抗生素生产门槛，这样不仅可以减少污染范围，也更有利于监管。　　国家还应该对自来水和地表水中的抗生素进行长期监测，将抗生素纳入国家水质标准监控之中。同时，全社会“慎用抗生素”的理念亟须建立。（半月谈记者 周勉 苏晓洲 叶前 字强）