　　本报记者 卢杉 上海报道　　1月22日，葛兰素史克（GSK）宣布，其控股合资公司ViiV Healthcare1用于治疗HIV的以新一代整合酶抑制剂特威凯（化学名：多替拉韦）为核心的单片复方制剂绥美凯（化学名：多替阿巴拉米片）正式在中国内地上市。这是中国内地HIV治疗领域的首个完整治疗方案的单片复方制剂。零售价格2880元/月，低于周边国家和地区。　　绥美凯是唯一以多替拉韦（DTG）为核心的三合一复方药物，具有高效、耐受性好、耐药屏障高，很少的药物相互作用的特点，每日一次，每次一片，减少HIV感染者的服药负担，从而提高患者的用药依从性。　　目前，绥美凯已在50个国家及地区获批上市，被欧美多个权威学术机构和权威指南推荐为初治HIV感染者治疗方案的一线首选治疗药物。　　继去年上市HIV治疗新药特威凯之后，这是GSK又一个治疗HIV的新药在中国内地获批上市。双汰芝是GSK在中国首个获批的HIV抗病毒治疗药物。　　截至2017年10月底，全国报告存活的HIV感染者/艾滋病病人74.6万例，报告死亡22.9万例。2016年底正在接受抗病毒治疗的人数为49.5万。　　首都医科大学北京地坛医院感染临床和研究中心主任张福杰表示：“目前全球的抗病毒治疗正逐渐进入整合酶抑制剂时代，固定剂量复方制剂也成为未来治疗的趋势。整合酶抑制剂具有更强的抗病毒作用、更小的毒副反应、更少的药物相互作用、更不容易耐药这四个主要特点。绥美凯作为含有新一代整合酶抑制剂DTG的单片复方药物，其上市将为中国HIV感染者带来更为方便和高效的整合酶抑制剂复方组合，这是中国现有抗病毒治疗的一大进步。”　　GSK中国处方药及疫苗部总经理魏廉昇表示：“绥美凯为HIV感染者提供又一创新的治疗方案。我们正在与多个组织合作，开展包括艾滋病医护人才培养，以及疾病预防与教育等多个项目，以使HIV感染者们得到更好的支持与帮助。”　　2016年以来，GSK与中华预防医学会（CPMA）合作，致力于艾滋病医学领域人才队伍的培养，以及艾滋病疾病预防与教育项目。　　近年来HIV领域不断有新药突破，“抗艾大户”吉利德旗下拥有多款药物组合。吉利德最早基于TDF开发的Viread将于2018年专利保护到期，为了延长HIV市场，2015年11月吉利德推出TDF前体药物TAF，并发布基于TAF的抗HIV四合一疗法Genvoya。　　2014年，GSK推出Triumeq，快速攻占市场。　　据Evaluate Pharma在报告《World Preview 2017， Outlook to 2022》中预测，基于艾滋病毒的组合，吉利德在2022年将继续领跑抗病毒市场，但对Triumeq给出了更高的市场预期，将以15%的年增速，到2022年达到53.76亿美元、12.6%的市场份额。　　（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx@21jingji.com）