　　科技日报北京1月23日电 （记者刘霞）日本京都大学官网22日发布公告称，该大学iPS细胞研究与应用中心（CiRA）研究人员去年3月发表的一篇论文存在造假行为，CiRA负责人、诺贝尔奖得主山中伸弥为此召开记者会致歉。　　京都大学一个调查学术不端行为的委员会22日公布的调查结果认定，以CiRA特聘助理教授山水康平为第一作者的研究小组，在2017年3月14日发表于美国《干细胞报告》杂志网络版上的一篇论文中，多处捏造和篡改数据，论文中6个主要数据全部造假，而6个补充数据中有5个造假。　　去年7月就有内部人员对上述论文提出疑义，CiRA随即向京都大学报告此事。京都大学科研诚信调查委员会决定于2017年8月24日进行全面调查，调查时间为2017年9月11日至2018年1月9日。目前，京都大学正在审议惩罚措施，山水康平本人已承认造假行为，并向期刊提出了撤回论文的要求。　　CiRA是日本乃至世界iPS细胞研究的重要机构，这是研究所首次认定其研究人员有论文造假行为。据悉，日本多家媒体在23日的报道中指出，这一论文造假丑闻将损害日本iPS细胞研究这块“金字招牌”的信誉。　　山中伸弥在22日召开的记者会上表示，他对此感到非常后悔，深刻反省，并对日本国民和支持其研究的人表示由衷道歉。但这一造假论文与现在正在开展或计划中的iPS细胞有关临床研究和治疗完全无关。他表示不排除会辞去CiRA负责人一职。