　　韩国多地近日遭遇雾霾天气。首尔市长朴元淳21日亲自出面，公布包括无偿搭乘公共交通和车辆单双号运行的强力治霾措施。然而，这种做法遭到韩国一些政客和所谓专家的反对，理由竟是中国应该对此负责，首尔是在浪费税金。　　韩国《事实》杂志21日报道称，随着韩国雾霾天气持续不散，不少韩国民众到青瓦台网站请愿，要求向中国提出抗议，主张韩国雾霾相当程度来自中国。首尔市针对雾霾天推出的治理措施在韩国内引发不小争议，批评的声音认为“主犯是中国，首尔市是在浪费税金”。韩国“环境运动联合”负责人张宰研21日在接受《韩国经济》采访时说，首尔市的治霾措施“效果不大”，属于“浪费”，韩国雾霾很多来自中国，韩国自己采取措施有什么用？京畿道知事南景弼在个人社交网站上发文称，首尔市民在雾霾天免费搭乘公共交通工具政策，每天费用高达50亿韩元（约合3000万元人民币），希望朴市长不要推行这种“无效政策”。　　“雾霾天就指责中国？这或许是个错误”，《韩民族新闻》21日报道称，韩国国立环境科学研究院的研究结果显示，此次16日开始至今的雾霾天气，国内原因占据主要位置。由于此前韩媒和民众都习惯性将雾霾归咎于中国，因此这一最新结果引发不小的关注。该研究院的相关人士说，从16日开始的雾霾天，没有一天国外因素占据主流。韩国环境部相关人士也表示，关于中国雾霾对韩国的影响，现在既没有共同研究结果，也没有确切权威资料，因此无法直接指责中方。　　目前韩国国内较为流行的观点是，平时韩国雾霾的30%至50%来自国外，高浓度时60%至80%来自国外。这一数值是朴槿惠执政时期的2016年6月政府《雾霾管理特别对策》中正式提出的，此后被韩国一些人当作“治霾无用论”的依据。21日，朴元淳在记者会上驳斥这种观点说，汽车尾气是首尔市雾霾的重要来源，如果实行汽车单双号行驶，首尔市的雾霾将减少19%以上。《韩民族新闻》称，中国政府2013年发布强力治霾措施，在过去5年已经大刀阔斧地进行相关治理。