　　　　北京时间1月31日晚，一场精彩的月全食将在天宇上演。本次月全食我国绝大部分地区都可以观测到其全过程，只要天气晴好，神州大地处处都将是欣赏精彩红月亮的最佳观测地。　　　　揭开月食神秘面纱，要从月球的运动说起。月球本身是不发光的，我们看到的皎洁月光，实际是它对太阳光的反射。随着月球绕地球公转，它们三者的相对位置会发生变化，在地球上的我们便会看到月球的各种相位。我国传统历法农历，就汲取了月相变化的精髓。初一时月相为新月，又称“朔”，满月一般发生在十五或十六，又称“望”。朔和望都是三个天体几乎位于同一直线上的时刻，朔是月球在中间，这时就有可能发生日食，而望是地球在中间，这时有可能发生月食。月食又分为月偏食、月全食及半影月食三种。　　具体来说，月食是月球进入地球遮挡住太阳光所产生阴影区域内，我们看到它表面亮度变暗的现象。地球的阴影区域又分为太阳光几乎完全照不进来的本影，和部分太阳光可以照进来的半影。地球的本影是一个锥形区域，在月球轨道的38万公里处，地球本影的直径仍相当于月球的2.5倍左右。所以当地球和月球的中心大致在同一条直线上，月球就有可能完全进入地球的本影，从而产生月全食。而如果月球只有部分进入地球的本影，就发生月偏食。如果月球进入半影区域，太阳的光也可以被遮掩掉一些，这种现象在天文上称为半影月食。由于在半影区阳光仍十分强烈，月面的光度只是极轻微减弱，多数情况下半影月食不容易用肉眼分辨。而一次月全食的前后一定包含月偏食和半影月食的过程。　　月全食最大的看点就是红月亮，有时候也被称为“血月”。虽然全食阶段月球会深入地球本影，但地球的大气层还是会把一部分太阳光折射到月面上。其中波长较短的蓝色光会被散射掉，最终照到月面上的只有波长较长的红色光，因此全食阶段的月球是红铜色的。　　　　一次月食，全球会有一半以上的地区可以同时观测到，这次当然也不例外，在亚洲、大洋洲、北美洲西部、欧洲东部的人们都可以看到。其中我国除西部少部分地区外，都可以观测到包括半影月食阶段在内的全过程。当晚的半影食开始于北京时间18时51分，此时在我国大部分一轮明月已经升起。当然半影月食阶段月面的亮度变化还不太明显。初亏，也就是偏食阶段开始于19时48分。全食阶段将持续约1小时16分钟，从20时52分至22时08分。在此期间我们能欣赏到壮观的“红月亮”，这也是月食天象最精彩的部分。复圆时刻是在23时11分左右，最后的半影月食结束于2月1日0时8分，如果你无心恋战，观测可以在复圆时结束。　　这次月全食的看点不少，以至于其成为了全年最值得关注的天象之一。　　首先，这次月全食我国全境可见，且大部分地区都能观测到全过程。虽然月全食几乎每两年就会有一次，而且每次可见的区域有非常大，但像这次我国观测条件这么好的情况其实并不多见。上一次这样的情况可以追溯到2011年12月10日。　　其次，对于我国来说这次月食的可见时间集中在前半夜，尤其是最精彩的全食阶段是在晚上九点前后。既能欣赏到壮观天象还无须熬夜，实在是很幸福。　　而且，这次还是一次所谓的“超级月全食”。月球距离地球时近时远，当月球在近地点附近时恰逢满月，“超级月亮”就此诞生。当然，我们用肉眼其实很难察觉到月面大小的区别。今年1月2日的满月，与月球过近地点的时刻相差仅几个小时，是今年最大的“超级月亮”。而本次月全食发生时，月球也刚刚通过近日点1天，大家可以欣赏到一次大大的红月亮。　　　　精彩的月全食即将上演，各大媒体、微博、微信也会把它炒得热火朝天。月全食到底是不是罕见天象？月全食平均每两年就有一次，有时甚至会像今年这样一年就会发生两次。所以月全食并非罕见天象。但看似常见的月全食，赶上好的观测条件其实非常难得。本次月全食之后，今年7月28日的月全食我们也只能在后半夜观测到带食月落。而下一次我国大部分地方全程可见的月全食要等到2025年9月8日，那也将是一次后半夜的月全食。像这次一样前半夜全程可见的月全食，将会出现在2032年4月25日。所以，月全食虽然常见，但每次也都值得珍惜。　　观测月全食需要多专业的设备？每次重大天象发生，很多人都会认为天文台、天文馆这样的专业场所会有专业的设备，观测的效果也会更好。其实，像月全食这样的天象，大家完全可以自己独立观测。　　观测月食最简单有效的方法就是目视观测，即用眼睛直接看。当天从偏食阶段起，大家就可以出来赏月了。即使不借助任何观测设备，全食阶段的“血月”也会给你留下深刻印象。此时，双筒望远镜、简单的天文望远镜等观测设备，也能派上一些用场。但要提醒大家的是，偏食阶段的月光也非常刺眼，不能长时间通过望远镜来观测月亮。　　如果要拍摄月全食照片，可以尝试带地景的广域月全食照片，只需要单反相机、三脚架、广角镜头等简单的设备即可完成。拍摄地可以在确保安全的前提下，选择一个标志性建筑或景观附近。大家可以在1月30日晚8点来到观测地试拍，选择如何取景和构图，才能把月球和你想要的内容拍在一起。这个时段月球的位置与第二天全食时的位置非常接近。由于全食阶段的月球亮度仅为正常满月时的几万分之一，拍摄时需要较长的曝光时间。如果你要拍摄全食阶段的月面特写，建议使用电跟赤道仪，采取跟踪摄影的方式。　　（作者系北京天文馆副研究员，图片由作者提供） 