　　来源：云台青促会微信公众号　　中国科学院云南天文台应用天文研究团组长期从事月球激光测距技术研究，经过对若干关键技术攻关后取得重大突破。2018年1月22日晚，团组利用1.2m望远镜激光测距系统，多次成功探测到月面反射器Apollo15返回的激光脉冲信号，在国内首次成功实现月球激光测距。　　月球激光测距是通过精确测定激光脉冲从地面观测站到月面反射器的往返时间，从而计算地月距离。地月间激光测距是一项综合技术，它涵盖激光、光电探测、自动控制、空间轨道等多个学科领域，是目前地月距离测量精度最高的技术手段，其观测资料对天文地球动力学、地月系动力学、月球物理学以及引力理论验证等诸多学科的研究有着重要的价值。此前成功实现月球激光测距的国家有美国、法国和意大利等。此次云南天文台成功实现月球激光测距填补了我国在月球激光测距领域的空白。　　在试验中，激光发射接收采取共光路工作方式，激光波长532nm，脉冲宽度为10ns，脉冲能量3.3J。地月平均距离为384403.9km，2018年1月22日晚21：25~22：31，地月间距离为385823.433km~387119.600km，实测距离的偏差在1m之内。