　　陆春晖　　2018年伊始，北半球的宠物狗被“冻硬了”，南半球的马路上则可以“煎鸡蛋”。“炸弹气旋”导致美国东部多地气温急剧下降并创出新低，局部地区气温跌至零下38摄氏度。然而，地处南半球的澳大利亚却饱受酷暑折磨，悉尼气温一度飙升至47.3摄氏度，为近80年来最高。南北半球惊现近100摄氏度的超级温差。　　世界气象组织认为，极端天气事件频发的背后，代表的是气候的一种趋势性特征——地球不断变暖。科学研究已经证实，由于人类活动导致的大气温室气体浓度增加进而造成的全球变暖，可以改变极端天气事件的发生频率、强度、空间范围及持续时间，并可能引起前所未有的极端事件。最新研究结果表明，当气候的平均状态发生改变时，极端天气事件发生的频率会显著增加，如果温度均值向暖方向偏移，极冷天气就会减少，极暖事件频率会显著增加，反之亦然。　　此外，气候变化还会改变大尺度的环流格局、海气相互作用、陆气相互作用等，进而影响不同区域极端天气气候事件的发生规律。以赤道太平洋地区的“厄尔尼诺”现象为例，全球气候变暖使得海气交换增强，海洋也会吸收大气中增加的温室气体，进而导致海水升温，由“厄尔尼诺”引发的极端事件和灾害则会相应增加，如南美东南部和北美西部的洪水，以及印度、澳大利亚等地的旱灾等。　　与此同时，全球变暖也造成了北极海冰的加速消融。过去30年，夏季海冰的最小覆盖面积已经缩减了一半，其直接后果是通过影响西伯利亚高压改变北半球冬季的大气环流，进而导致欧亚大陆中高纬度地区极端低温事件频率显著增加。　　近年来，与全球变暖有关的极端天气气候事件日趋频繁，给社会经济、生态环境和人体健康等带来诸多不利影响。根据权威机构的数据统计，1980年—2013年，全世界发生自然灾害2.2万次，造成约3.8万亿美元的经济损失。大约87%的自然灾害、70%以上的经济损失，都与干旱、洪水、热带气旋、高温热浪、低温冷害等气候灾害或气象条件直接相关。　　说到底，无论“冻死个人”还是“热死个人”，都与全球气候变暖息息相关。如果人类不致力于遏制气候变化的趋势，到21世纪末，陆地区域高温热浪事件的发生概率将是现在的5—10倍；极端低温事件全球平均而言将有所减少；极端强降水事件的发生频率在全球大部分地区将有所增加。　　如何减少极端天气事件发生的概率，让地球变得不那么“乖戾”，同时加强风险管理，这是管理者和科学工作者的共同责任。　　（作者为国家气候中心气候变化室副研究员）