　　新浪科技讯 北京时间1月24日消息，据国外媒体报道，目前，最新一项研究表明，当宇航员在太空中锻炼身体时，体温会持续升温，甚至达到104华氏度（40摄氏度）。　　研究人员指出，这项发现引起了人们对长期太空任务中健康影响的担忧，例如：火星旅行，因为慢性发热会产生许多健康问题，并且人们在长途太空旅行中会产生认知能力下降。　　这项研究监控宇航员核心温度3个月时间，研究人员将传感器附加在宇航员前额。记录数据表明，在太空停留的最初两个半月里，人们身体核心温度逐渐升高，一直升高并稳定在100.4华氏度（38摄氏度），比地球上人类健康状态下身体核心温度高1.8华氏度（1摄氏度）。　　更令人担忧的是，在太空锻炼期间，宇航员身体核心温度会升高至104华氏度（40摄氏度）。德国柏林查瑞特医学院宇航医学中心研究员奥利弗·奥帕特兹（Oliver Opatz）说：“这将潜在着重大危险，人体系统——血液、酶和传输系统，在体温正常状态下并不会工作。当你发烧时，你会感觉到不舒服，你的大脑也会不正常。”　　此外，奥帕特兹强调称，当体温过高时，血液循环问题、高血压、甚至心脏病发作和大脑过热将增大生命危险。大脑过热会导致大脑组织受损，你不希望有人在火星表面着陆时产生大脑功能受损，那么你需要确保他是否适合这项工作。　　由于身体运动加重了这个问题，某些人可能建议宇航员暂停他们的健身计划。然而，奥帕特兹表示，这不是一种选择，因为宇航员需要每天坚持锻炼，以减缓失重状态下肌肉消耗的速度。　　奥帕特兹表示，或许你必须改变锻炼计划，也许你必须及时测量体温，当体温过高时必须停止锻炼身体，也许有一种方法可以让宇航员锻炼身体时降温，避免出现体温过高。　　研究人员表示，当前并不确定为什么会在失重状态下体温持续升高。奥帕特兹称，有多种可能会导致失重状态下体温持续升高，首先，决定24小时睡眠-觉醒循环周期的宇航员生物钟在太空环境中是不正常的，因为白天和夜晚变化与地球环境完全不同。在地球上的人们，他们身体核心温度会基于昼夜节律出现轻微变化；其次，在失重环境下，人体血液分布状况会发生改变，更多的血液流向头部，这将影响身体核心温度。最重要的是，在失重状态下，人体产生的热量不会像地球上一样，在失重状态下消散，因为国际空间站的气流较少。　　奥帕特兹说：“还有一种可能是，这可能与我们所知道的血液免疫因素有关，从美国宇航局的研究中，我们知道失重状态下，人体免疫因子会导致体温逐渐升高。”　　目前，研究小组计划拟定草案，着力解决太空失重状态下人体温度升高的问题，并且进一步调查威胁健康的太空发烧症状的原因。英国希思罗航空医学中心主管帕拉乔瑟·卡努哈兰（Paranjothy Karunaharan）博士称，在失重条件下，身体和环境之间热量的传递明显更具有挑战性。　　卡努哈兰说：“在太空中对流显著减少，汗水蒸发明显比地球环境缓慢，这将解释为什么宇航员在国际空间站的运动测试中会特别快地身体发热。设计一些方法将帮助这些自然降温机制变得更加有效，从而降低问题的严重性。”　　同时，卡努哈兰表示，我们所观察体温逐渐升高可能相关的免疫因子在制定应对策略方面是令人欣慰的，它将潜在用于抵消身体核心体温效应，这将涉及到进一步的研究计划。　　卡努哈兰认同该项研究中核心体温升高会对宇航员健康构成显著影响。他说：“核心体温上升将直接或者即刻升高基础代谢率，这将影响身体的所有系统。可能出现的症状是头痛、肌肉痉挛、眩晕、昏厥、心率加快、呼吸急促、以及产生消化系统和感观问题。”目前，这项最新研究报告发表在2017年11月23日出版的《科学报告》杂志上。（叶倾城）