　　1月23日，我国首颗高通量通信卫星实践十三号在轨交付，正式投入使用。实践十三号卫星投入使用后，将纳入“中星”卫星系列，命名为“中星十六号”卫星。　　实践十三号卫星是我国自主研发的新一代高轨技术试验卫星，于2017年4月12日在西昌成功发射。在轨测试期间，它圆满完成了高效热控技术、锂离子蓄电池技术、电推进技术、高轨激光通信系统、Ka频段宽带通信载荷系统等11个试验项目。　　实践十三号卫星是我国技术试验、示范应用和商业运营成功结合的典范，突破了制约我国航天技术跨越发展的诸多瓶颈技术，创造了我国及世界通信卫星多个“首次”：首次在我国通信卫星上应用Ka频段宽带技术，通信总容量更大，超过了我国已研制发射的通信卫星容量总和，标志着我国卫星通信进入高通量时代；首次在国际上开展高轨卫星与地面的双向激光通信试验，标志着我国在空间高速信息传输这一尖端技术领域走在了世界前列，使我国成为国际上首个掌握该项技术的国家；首次在我国高轨长寿命通信卫星上工程化应用地球敏感器、Ka频段宽带接收机等国产化产品，改变了相关产品长期依赖进口的现状，实现了卫星关键核心单机的自主可控；首次在我国卫星上配置电推进分系统来完成全寿命周期的轨道位置定点工作，推动我国卫星平台技术全面跨入电推进时代。　　据了解，实践十三号卫星主要为中国地区等区域用户提供服务，可实现偏远地区的移动通信基站接入及其他行业应用，广泛应用于企业专网、远程教育、医疗、互联网接入、数字新闻采集、机载船舶通信和应急通信等领域。该星可方便用户快速接入网络，下载和回传速率更高，能满足航空、航运、铁路互联网用户接入需求。相比传统频段通信卫星，实践十三号卫星终端设备更小、易于使用，以流量计费的商业模式比传统频段卫星的模式更显灵活。此外，实践十三号卫星还具有快速部署、建设周期短等优势。　　在轨测试期间，实践十三号卫星的运营部门——中国卫通集团股份有限公司积极在远程教育、企业用户、新闻采集等领域推进科研成果的应用转化，取得了丰硕成果。其中，在甘肃省甘南藏族自治州舟曲县、四川省凉山彝族自治州雷波县等15个教学点，开展了“利用高通量宽带卫星实现学校（教学点）网络全覆盖试点项目”，有效解决了上述学校因位置偏僻、受地理条件限制无法宽带上网的问题，促进了学校教育信息化的建设。此外，中国卫通集团股份有限公司利用实践十三号卫星在中石油集团、中海油集团、新华通讯社等单位的有关项目上开展了示范应用。　　与一般通信卫星相比，高通量卫星具有容量大、速率高、价格低、终端轻便、组网快捷等独特优势，是建设空间信息高速公路不可替代的手段，也是当前国际信息领域的前沿科学技术。后续，我国还将部署超大容量的高通量卫星，预计到2020年，形成可覆盖中国全境以及亚太地区的通信能力，有力满足“宽带中国”和国家“一带一路”建设对宽带通信的迫切需求。（记者 姜天骄）