　　美国耶鲁大学的科学家最近宣布，他们绘制出了与一种长寿和抗衰老有关的蛋白质的三维结构图，将有助于开发治疗糖尿病、癌症等疾病的新方法。　　这种蛋白质名叫β-Klotho，是Klotho蛋白质家族的一员。后者得名于古希腊神话中纺出生命之线的命运女神，此前研究发现缺少这类蛋白质会导致早衰，给实验动物补充这类蛋白质可延长寿命、改善认知能力等。　　蛋白质的功能很大程度上取决于其结构，详细、准确的三维结构图是理解蛋白质功能和作用原理的关键。耶鲁大学的研究小组在新一期《自然》杂志上报告说，他们利用X射线晶体学手段绘制出了β-Klotho蛋白质的高清三维结构图，并在此基础上对该蛋白质有了新的了解。　　Klotho蛋白质位于特定身体组织里的细胞表面，负责与一类激素——成纤维细胞生长因子（FGF）相结合，这些激素调控着肝、肾、大脑等器官的重要代谢过程。新分析显示，β-Klotho是其中的FGF21的主要受体，两者结合之后，FGF21会增强机体对胰岛素的敏感性、促进葡萄糖代谢，导致体重减轻。　　研究人员表示，有了三维结构图，就可以为多种与该蛋白质以及成纤维细胞生长因子有关的疾病寻找新疗法。例如增强该蛋白质作用的物质可能用于治疗糖尿病和肥胖症，阻断其作用的物质则可能用于治疗肝癌、骨骼疾病等。