　　中新网北京1月19日电（牛晴晴 毕诗豪）1月19日，全球首颗面向通导遥一体化应用的“共享卫星”在酒泉卫星发射中心由长征-11型火箭成功发射。卫星遥测任务总指挥任广伟19日中午确认，根据地面站接收到的数据，卫星在轨工作状态正常。这颗被命名为“亦庄全图通一号”的技术验证卫星，有望加快导航定位进入亚米级时代。　　“共享卫星”亦庄全图通一号由全图通位置网络有限公司研制。总经理马长斗介绍，卫星将按计划开展船舶自动识别系统、导航通信一体化载荷、先进小口径星载相机、位置报告和搜救信息传递等技术验证。　　为了解决进入太空的高投入、高风险、高门槛问题，亦庄全图通一号卫星将提供测控、运控和数传方面的卫星共享服务。马长斗说，全图通将搭建卫星研发平台、卫星生产基地，与集成电路企业合作，开发航天器使用的元器件，以及导航定位的高精度芯片、模块、板卡和终端。　　全图通公司位于亦庄，即北京经济技术开发区。马长斗介绍，当初确定要在北京选址后，参观了开发区的中芯国际、北方华创等中国集成电路领军企业。董事们一致认为，这里完善的集成电路产业链可以为卫星的研制生产和应用终端的产业化提供强有力的支撑。　　2017年，北京经济技术开发区实现地区生产总值1330亿元，同比增长12%，其中高精尖产业贡献卓越，国家高新企业占全区法人单位总数的比重达到3.83%，领跑全北京市。去年，开发区的企业研发完成国际领先新技术117项、新产品123项，其中填补国际空白的新技术、新产品32项，填补国内空白的新技术、新产品82项。科技成果转化率连续多年保持在80%以上。（完）