　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“小丑女”玛格特罗比（Margot Robbie）在《老娘叫谭雅》泼辣狂放地演出体坛丑闻真实人物，让她事业再攀颠峰，入围第90届奥斯卡最佳女主角奖，去年有消息传出她将跟莱昂纳多迪卡普里奥（Leonardo DiCaprio）合作演出昆汀塔伦蒂诺（Quentin Tarantino）第9部作品，但因为老公反对，如今再传变数！　　昆汀塔伦蒂诺曾放话一生只拍10部电影，第9部则以1960年代的邪教组织“曼森家族”为题，当时杀人魔查尔斯曼森（Charles Manson）残忍犯下9起血腥凶杀案，受害者包含著名导演罗曼波兰斯基（Roman Polański）之妻，怀孕8个月的女演员莎朗塔特（Sharon Tate）。　　去年有消息指出昆汀有可能会找莱昂纳多、汤姆克鲁斯（Tom Cruise）以及布拉德皮特（Brad Pitt）、玛格特罗比加入阵容，现在莱昂纳多、汤姆克鲁斯有望出线，并由莱昂纳多饰演杀人魔查尔斯曼森，玛格特罗比演出怀孕8个多月却惨遭无情虐杀的莎朗塔特。　　但玛格特罗比2013年在《华尔街之狼》饰演莱昂纳多的辣妻，二人在片中各种全裸挑逗、夸张性爱令人印象深刻，也因此闹出绯闻，2016年玛格特罗比跟圈外男友汤姆艾克力结婚，婚后感情甜蜜蜜，但近期却传出老公不希望她再跟莱昂纳多合作新片，似乎是怕对方又跟老婆传出绯闻，这一拒演消息也为电影选角增添变数！ETtoday/文kita 