　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，1月22日，演员中村优一更新推特，贴出与佐藤健的合影，报告“假面骑士电王组合”时隔十年再会，粉丝十分感动，称这是最棒的礼物。　　当天东京下大雪，中村优一在推特上写道：“下大雪天寒地冻，很不好过啊，不过如果大家看了这个会觉得温暖，变得有元气就好了。来自时隔十年再会的两个人。怎么说呢，这么长时间，好像一点都没变。他在繁忙之中，大雪之中来了，还是那个帅气的男人，最棒的男人。非常感谢，也感谢大家。”　　另外，中村优一还写道：“《假面骑士电王》2007年1月28日至2008年1月20日播出，最终回播出到现在已经十年了，时光飞逝，下一站是过去还是未来？感谢十年来得到的无数支持。”　　佐藤健与中村优一时隔十年的再会让粉丝感动，不少网友纷纷留言：“经历了十年的岁月啊，简直不敢相信，看着这张合影我都流泪了”“两个人对作品的爱让人感动”“太开心了，这是最棒的礼物，谢谢！”“令人感动的再会，忍不住流泪了”“看到两个人的笑容太开心了”“好怀念啊，真的感谢”等等。　　佐藤健与中村优一合作的《假面骑士电王》今年已经播完十周年了，去年二月举行的《剧场版 假面骑士电王 我，诞生！》十周年纪念上映活动，很遗憾主演佐藤健未能出席，只是通过电话参加活动。（布布）maiko 