　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，陈意涵活泼外向，时常炒热剧组气氛，也跟剧组人员拉近距离。她在拍摄《闺蜜2》时，跟剧组培养出深厚情感，还曾和导演一起在床上喝酒谈心，让她开玩笑说：“我听说娱乐圈的很多传言，都必需上导演的床，我们还真的上到了呢！”　　《闺蜜2》是《闺蜜》女导演黄真真携手原班人马推出续集。陈意涵与薛凯琪再扮姐妹情深，再加上真实生活中的好闺蜜张钧甯全新加盟，让幕前幕后的闺蜜情满溢。　　陈意涵、薛凯琪、张钧甯这次组成的全新闺蜜团，身体力行地诠释了什么是“时光不老，闺蜜不散”的美好友谊，同时导演黄真真也备受“闺蜜团”的信任与支持。　　提及与导演黄真真合作的感受，薛凯琪狂赞：“真真导演真的是最厉害的。”张钧甯也相当同意，“导演是一个头脑非常清晰的人。”而陈意涵表示：“对我来说她是一个不可思议的人。”　　拍摄《闺蜜2》期间，陈意涵、薛凯琪、张钧甯还曾和导演一起在床上喝酒谈心，让陈意涵开玩笑说：“我听说娱乐圈的很多传言，都必需上导演的床，我们还真的上到了呢！”　　尤其陈意涵、薛凯琪与张钧甯在《闺蜜2》有场裸睡沙滩的重头戏，他们原本都做好保护措施，但却让她们觉得施展不开。最后三人豁出去脱下安全措施，大方全裸上阵演出，反而让导演黄真真很紧张，赶忙为她们清场拍摄。　　黄真真表示，原本有安排她们穿着安全裤及小可爱上阵，但她们演起来却觉得卡卡的，感觉不太自然，而拍摄镜头也要为了牵就避开安全措施，拍摄一直很不顺利，她们求好心切，达成协议，决定脱下安全措施，裸身直接包着芭蕉叶演出，让她超惊讶连问多次：“真的吗？确定可以吗？”而她们拿出女汉子的豪爽精神点头，“导演，为了你，我们就都脱了！”　　陈意涵大方的说：“没办法，身材太好了。”让黄真真笑着回应：“对啊！芭蕉叶都被你们的好身材冲破了。”张钧甯承认：“就是要裸体演出。”陈意涵也说：“为了《闺蜜2》真的是能脱的都脱了啊！”三人尺度大开演出，让黄真真也赶忙为她们的全裸演出彻底清场，“我一定要确保她们演出时，后面都没有才人才行。”　　《闺蜜2》预计3月2日在台上映。ETtoday/文kita 