　　来源：济南日报　　记者：刘文　　战胜实力强大的广东队之后，高速男篮全队士气正盛，球队今晚将回到主场迎战本赛季状态不佳的四川队。由于对手整体实力一般，高速男篮真正的敌人并非对手而是自己，全队需要克服“广东三连客”带来的疲惫，还要警惕轻敌的思想。目前，高速男篮仍然位居积分榜第3位，但只领先积分榜第6位的北京首钢1个胜场，球队的季后赛席位并不保险。　　与广东队比赛结束后，高速男篮昨天先是从广东队主场所在地东莞乘车2个多小时赶到深圳，又从深圳飞行3个多小时才回到济南，队员们已是身心俱疲。不过，留给全队的喘息时间并不多，本周球队将在主场迎战四川队和新疆队，两支球队本赛季都进行了人员调整，整体实力大不如前，但两支球队都是获得过总冠军的球队，实力不容小觑。　　“广东三连客”的前两场比赛，高速男篮开场就被对手“打蒙”，球队在开局阶段明显控制力不足。第三场与广东队的比赛，主教练凯撒果断派上核心控卫劳森首发出场，这让球队整场比赛都占据优势。劳森曾经获得过NBA助攻榜第三名的成绩，他的比赛掌控能力明显强于本土后卫，高速男篮这一调整收到奇效。在丁彦雨航状态起伏不定的情况下，劳森扛起球队得分的重任，如果不出意外，后面的比赛劳森有可能继续首发。　　四川队自夺冠之后，两个赛季内放走了几乎所有主力成员，而夺冠功臣贾诚、王汝恒和张春军更是一同加盟高速男篮，加上球队核心哈达迪年龄增大，四川队如今已经沦落到联赛倒数第三的位置，整个赛季的胜率只有两成，他们已经提前9轮无缘季后赛。双方首回合交锋，高速男篮121：105取胜，但打得比较吃力，此次交手，高速男篮需要遏制哈达迪在内线的优势。