　　闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲　　山东高速男篮主场拿下四川金强，近来取得联赛两连胜。赛后，有媒体记者在新闻发布会上提问，目前外界评价山东高速男篮有“劫富济贫”队的称呼，对此，高速男篮主教练凯撒表示，自己并不认同，“不是一直这样的，我们到目前为止我们赢了21场比赛，排名联赛第三。输球是肯定有的，但也不是经常出现的。”　　随后，山东男篮主帅凯撒继续表示，联赛竞争激烈，输赢情理之中，“今年的联赛竞争比较激烈，不光是我们，其他对手也出现过一些类似的情况。因赛程紧，各家实力相差无几，隔一天一赛，如何更稳定的保持状态，这是我们需要做的。常规赛还剩下8场比赛，目前我们要坚持做好自己，每一场比赛都很重要，包括现在的对手四川队，也是一支劲旅，他曾经赢下了新疆和江苏。我们要做的是拒绝松懈，全神贯注。今年的联赛，是竞争最激烈的一年。”　　针对山东男篮近来开局慢热的情况，主帅凯撒近期已经进行了调整，比如将劳森调整到首发，对此，主教练凯撒表示，上一场比赛进行阵容调整，“除了开局慢热，还有其他的原因，这些原因包括队内伤病等自我的信息，没必要对外公布，毕竟这是球队的信息，这也是大家在交手过程中需要保护的信息。”