　　来源：公众号“北京是冠军”　　作者：周赫　　我们总是会忽视朱西的发挥。　　朱彦西，不是北京队里最大牌的球员，也不是高颜值组合的一员，但他却是北京首钢核心阵容里的一员。这个赛季，我已经记不清有多少场比赛的最后时刻，是朱西的三分球为球队稳住局势，但即便如此，他的发挥依旧被很多人忽视，似乎他的发挥都是应该的，从来没有人说他是球队赢球的关键先生。　　此前对福建赛后，我写道比赛最后时刻，方硕和朱西是球队获胜的最大功臣，结果好几个朋友留言，说那场比赛得到最高分的汉密尔顿才是最大的功臣，说我写文章戴了有色眼镜，先入为主地认为外援“水”，所以会忽视汉密尔顿的发挥。我只能说，我们对比赛关注的重点不同，对赢得比赛的“关键点”理解也不同。　　当然，汉密尔顿得到全场最高分，是非常重要的。但是，在比赛最后的3分钟里，他被雅尼斯换下了，也就是说，在首钢决胜的时刻，他并不在场上。首钢客场103比98赢了5分，在福建队疯狂反扑的时候，是朱彦西两次底角三分命中，是方硕的跳投命中，为球队奠定了胜局，这是我理解的比赛的关键点，是这场比赛的“制胜球”。　　数据的确没问题，没有汉密尔顿的得分，球队不会有最后决胜的机会。但是真正帮助球队赢得最后胜利的，却是朱彦西和方硕的发挥，我想我这么说并没有什么问题。如果你说是汉密尔顿坐在场下把比赛看赢的，我觉得这并不合逻辑。　　因为性格内敛低调，朱西的发挥，甚至是他的存在的确容易让人忽视，你觉得他投进关键球，就是理所应当的。但如果你仔细回想一下，这个赛季朱西投中过的关键三分，你就会发现，他的作用远比你想象的要大，客场打新疆，朱西命中过关键三分，京城德比，朱西进过关键三分，打上海、打福建，以及今天打吉林，他的三分球都起到过非常关键的作用。　　这个赛季，朱西场均得到9.3分，比上赛季场均多了3.3分，而且他的两分球命中、三分球命中，以及罚球命中率都有提升。本赛季他的表现已经追上了两年以前受伤之前的表现，而且这还是在上场时间减少，出手数减少的情况下，可见他的得分效率变高了，他的命中率提升了。　　从伤病中恢复并不容易，如果你还有印象，当时朱西受的伤，是国内篮球运动员中的首例，此前没有任何治疗和康复的病例，他的每一步恢复，都需要自己去摸索，你能够明显看出上赛季他在跑动中，腿部发力受到影响，似乎蹬地总是使不上劲，他当时去康复机构里康复，去训练机构里去训练，日复一日，就想早点恢复到健康状态，但情况并没有那么简单。他说：“去年我的脚真是不行，一直是在坚持着比赛。”　　当时很多人都担心，当年和晓川并称“双子星”的朱西，因为伤病的影响，可能回不到职业生涯的巅峰了，很多人都担心他会因此而消沉。　　但朱西用了一年多的时间，克服了这所有的困难，他重新找回了自己的状态，更重要的是，他找回了自己投篮的信心。队友对朱西也都非常信任，比赛中不管是杰克逊，还是方硕，抑或是王骁辉，大家在朱西跑到最佳投篮点的时候，都会第一时间把球传给他，这也对朱西状态的提升有着很大的帮助。最近球队的赛程十分艰难，又到了冲刺季后赛最关键的时刻，结果对福建、浙江和吉林的三场比赛，他一共投进了17个三分，今晚更是12投8中，刷新了自己的三分纪录，命中率超过66%。　　朱西的复苏，对于正在冲击季后赛好名次的首钢来说，毫无疑问是一个利好的消息，在接下来艰苦的赛程里，球队需要他的发挥。　　在等待了一年多之后，真的很高兴，能够看到朱西从伤病中走出来。真的很高兴，能够看到朱西找回了过去的比赛的感觉。真的很高兴，能够看到那个大心脏的朱西又回来了！