　　广厦主场以113-105力克上海，提前8轮锁定季后赛资格。胡金秋的表现依然抢眼，全场19投12中，罚球2中2，砍下26分12篮板。这已经是本赛季以来，他第9次砍下20+10！放眼国内球员，也仅次于易建联而已。胡金秋保持着强势发挥，广厦保持领跑，这俨然令他成为MVP的热门。　　胡金秋的得分能力强，基本功扎实，还有着一手不俗的篮板功力。当周琦赴NBA之后，本土内线能够同易建联比肩的，俨然只有他一人而已。不要忘记，这只是胡金秋在CBA的第3个赛季，从第1季的场均5.8+4.7，再到第二季的15.6+7.9，再到如今的19.6+8.9，他一直都在进步。而大家也很好奇，胡金秋到底会成长到什么程度？　　本赛季胡金秋表现非常出色，在内线展现稳定的得分能力，曾被球迷拿来跟火箭的卡佩拉做对比，还戏称他是CBA的饼曼巴。　　身边有个助攻高手福特森，这让胡金秋每场比赛吃饼得分非常惬意。今晚比赛开场不久时，福特森多次突破分球给胡金秋，后者也没有浪费对手的传球，稳稳得在篮下拿到分数，全场比赛贡献了26分12篮板，连续两场得到20+10。　　在此前的比赛中，胡金秋曾经有过连续11场比赛拿到20+数据的表现。在随后曾陷入一段时间的疲劳期，而主帅李春江也表示会给他减压，最近三场比赛，胡金秋的状态又开始急速回升。　　广厦提前锁定季后赛资格，下个目标自然是剑指常规赛冠军。广厦的争冠形势大好，胡金秋若能保证出色的发挥，那么这位“饼曼巴”，毫无疑问将是MVP的最大热门。　　（万古愁）