　　来源：青年时报　　记者：黄成宇　　昨晚，浙江广厦男篮在客场以125﹕91大胜八一队，继续占据联赛头名宝座。在联赛还剩9轮的情况下，广厦能否保住领头羊的位置令人期待。赛后主帅李春江表示：“联赛进入收官阶段，要调整好队员的身体状态以及精神状态，认真对待剩余的每一场比赛。”　　中国各级别体育联赛中八一队的母队“中国人民解放军八一体育工作大队”已正式完成隶属关系的变更，按照转隶之后的相应条例，所有过去带有“八一”的名称在今后将不再使用（联赛队伍本赛季继续使用），这也意味着下赛季CBA，就不再有“八一”这个名字的球队。而且，八一男篮已经确定无缘今年的季后赛，这也意味着，昨晚是浙江广厦与八一队的最后一战。　　八一队的主场设在宁波，同省球队广厦没有给对手面子，半场就建立起24分的领先优势。当比赛进行到第三节末尾还剩2分钟的时候，广厦已领先40分之多，现场球迷都着急了，冲广厦主帅李春江喊道：“李指导，打全华班啦！”球迷希望广厦能够撤下外援，让八一队输得更体面一些。　　末节，李春江也起用全华班与八一队过招，但分差并没有缩小太多，双方的分差最终定格在34分。经历过全明星赛的休息期，球队还处于找状态阶段，此役李春江对球员能够认真对待八一队感到满意，同时表示：“八一队受伤病影响比较大，打球的人员越来越少，才会输那么多。”　　此役，广厦内线核心胡金秋状态回暖，他在30分钟的上场时间里，12投9中砍下23分，并抢下13个篮板球。“全明星期间没有正式比赛打，全明星过后打的时间不长，上一场对阵新疆队，自己害怕犯错，打得畏首畏尾，状态还要一点点找回来。”谈到自己近期的表现时，胡金秋如是说。　　广厦将在下一轮比赛主场对阵上海队，球队也进入了最后的冲刺期，球员们也该尽早进入季后赛的状态了。