　　来源：天津日报　　本报讯（记者 陈鹏）昨晚，天津男篮三军用命，打出了漂亮的团队篮球，在主场以131：126力克广州队，终于走出了连败的阴霾。正如少帅徐贵军所说的那样，“全队展现出了非常好的拼搏精神，这是一场属于团队的胜利。”　　面对拥有三外援的广州队，徐贵军再次主动求变，徐磊和田野重返首发，老徐希望这“一内一外”能够给球队带来足够的稳定性。这一变招果然打了广州队一个措手不及，天津男篮前6次外线出手全部命中，首节比赛更是一口气投进了8个三分球。此后，天津男篮一路领先进入第四节，尽管广州队一度反超比分，但天津男篮并没有就此崩盘，愣是将局面翻了过来，最终将胜利收入囊中。此役，天津男篮全场总共投进了18个三分球，这也成为球队取胜的关键所在。　　“我们打出了非常好的团队篮球，每个人的出手选择都很合理。”比赛结束的一刻，徐贵军有些如释重负，自从霍尔曼受伤之后，这位津门少帅实在是承受了太多的压力。　　本场比赛，杰特得到29分，尽管只投进了2记三分球，但在关键时刻的几次中投还是帮助球队最终取胜。而威廉姆斯则交出了24分12个篮板的“两双”数据，充分起到了内线支柱的作用。　　当然，两名外援只是属于正常发挥，能够拿下比赛自然离不开本土球员的出色表现。作为赢球的头号功臣，李荣培打出了赛季最佳一战，独自砍下31分，三分球命中率更是达到了令人恐怖的80%。此外，张智涵和田野分别得到16分和11分。　　赛后，天津男篮的休息室里传出了久违的欢笑声，徐贵军也在趁热打铁，鼓舞士气，“过程尽管略有波折，但结果还是非常开心。我们想要赢球就需要本土球员和外援一同发挥。球队之前交了很多学费，现在应该到了收获的时候。”　　摄影 本报记者 崔跃勇