　　北京时间1月23日，2017-18赛季CBA联赛常规赛第30轮比赛今晚进行。本场比赛凭借易建联在内线大杀四方独得35分，广东队主场以119-101战胜青岛队。　　数据方面：广东队：易建联35分11板4助攻、任骏飞20分9板5助攻，周鹏16分4板4助攻，莫里斯18分4板3助攻2抢断，杨金蒙14分2板，赵睿9分5板5助攻，尼克尔森7分2板；青岛队：吉布森35分12板，刘书楠14分，梅斯22分9板，高尚5分，被驱逐。　　此役开始，青岛队率先进入状态，刘书楠率队连续打3分成功轰出8-0开局。反观广东队在剩9分钟才由周鹏3分开张。此后广东队逐渐复苏，在全队努力下打出9-0攻击波反超比分。下半节双方短调后你来我往，比分胶着，首节比分广东以25-21领先青岛。　　次节回来，双方展开对峙，命中率都有所提升。其中周鹏和吉布森表现抢眼，帮助各自球队不断上分。随后任骏飞霸气隔扣苏伟点燃全场，赵睿个人连中3记3分，广东领先9分。反观青岛队进攻受限开始陷入被动局面，防守端的联防也不给力，让易建联在内线予取予求。广东队杨金蒙底角3分携莫里斯一记充满争议的压哨跳投命中后，半场结束广东队以56-44领先青岛。　　易边再战没过多久，莫里斯利用投射连得5分，紧接着青岛队吉布森连中3记高难度3分紧咬比分，可是广东队依靠稳定的攻防节奏一直把分差保持在10分以上。随后此节来到4分30秒，本场上场时间不多的广东旧将高尚因和裁判发生争执被判技术犯规和夺权，直接被驱逐出场，广东队随即在易建联带领下球队把分差扩大至19分。青岛队双外援不甘示弱，不断依靠强攻迫近比分。此节战罢青岛队以76-88落后广东队。　　末节开始，易建联和梅斯对位互飙，场面十分精彩。广东队利用强硬的防守赢得了更多转换机会，易建联和莫里斯联手打出高潮迫使青岛暂停。半节过后，再次领先近20分的广东队换上全华班，也终于把易建联换下，青岛队则换上一众射手进行最后一搏，可惜青岛队调整效果不佳，反观广东队杨金蒙表现突出，连续飙中3分（全场5中4）杀死比赛。最终广东队以119-104战胜青岛队。　　下一轮比赛，广东客场挑战天津，青岛主场迎战四川。　　双方首发：广东队：赵睿、阿联、尼克尔森、周鹏、杨金蒙　　青岛队：吉布森、王庆明、刘书楠、许家晗、苏伟　　（Nate昊）