 　　做客五棵松体育馆，辽宁116比90击败北控，收获四连胜。全场比赛，李晓旭出战29分钟，贡献13分、10个篮板和2次助攻，强势复苏。昔日的辽宁板爷，历经挫折和低迷之后，终于杀了回来，对于辽宁队而言，李晓旭的“回归”想必会比一场胜利来得更有意义。　　北控目前只排在CBA第12位，无论从战绩还是实力出发，他们都与辽宁存在不小差距。可是翻开他们的秩序册，毕竟拥有阿巴斯和兰多夫坐镇篮下，具备不俗的实力。所以对辽宁而言，对于近况堪忧的李晓旭而言，肩上的压力远比想象之中大得多。　　庆幸的是，李晓旭终于在五棵松篮球场复活了。无论面对阿巴斯还是兰多夫，李晓旭的表现丝毫不落下风。他积极拼抢着每一个前后场篮板，这也是他在球场上最重要的职责。这场比赛，李晓旭摘下了10个篮板，其中包括4个前场篮板，值得一提的是，这是他近13场比赛以来首次篮板球上双。当李晓旭能用自己的方式镇守篮下，辽宁队的外线射手群就会比以往任何时候都要信心十足。此役辽宁队投篮命中率达到惊人的69%，李晓旭功不可没。　　李晓旭的复活何止是体现在防守层面。全场比赛，李晓旭出手11次，命中6球，其中包括一个三分球。13分对于昔日的李晓旭而言，只不过是达到及格线，然而对于近况不佳的李晓旭来说，确是犹如雪中送炭一般——　　此前两战与山西和天津交手，李晓旭总共打了34分钟，但这两场球李晓旭一分未得，技术统计上的得分一栏，均是尴尬的“0”。事实上在往前看，李晓旭本赛季总共有6场比赛得分为0，身为辽宁内线主将，身为国家队常客，这样的表现实在令人唏嘘不已。　　很多人都在感叹李晓旭状态的急速下滑，毕竟两个赛季之前，他还是辽宁队内线攻防最重要的球员之一，场均可以送出11分，由他和韩德君坐镇的内线，是辽宁克敌制胜的保证。然而上赛季开始前，李晓旭遭遇严重的伤病，导致赛季报销，本赛季重返赛场，事实上他的伤病尚未完全康复，他在个人微博中也透露，本以为一切会按着自己想要的节奏走，给予了自己更高的期望，证明自己可以用最快的速度战胜伤病。所以强压自己的身体，没有完全遵循受伤期间的规律去做。“当出现各种问题的时候，自己难以接受，强大的落差感从心里面蔓延出来，没有了进攻欲望，对自己无比失望，”李晓旭感叹，一度对自己失去信心。　　今夜这一战，对李晓旭而言实在价值连城，毕竟这是他多场以来首次打出令人惊叹的表现，以这场比赛为起点，逐渐寻回昔日的手感和信心，这就是李晓旭必须做到的事。平心而论，李晓旭的个人能力仍是本土内线中的前列，任何球员都会存在状态起伏，就像他说的，“我必须找回自己的动力，让自己甩掉负面情绪，学会接受当下的自己。”若真能做到，他的复活对于辽宁队而言，就是本赛季争冠道路上最重要的砝码之一。　　（JOE）