　　2017-2018赛季CBA常规赛进入收官阶段，浙江广厦将在今晚的第30轮比赛中主场迎战上海队。作为领头羊，广厦要为常规赛冠军冲刺。主帅李春江表示，打好收官阶段的关键，在于球员认真对待每一场比赛。　　今晚，广厦将迎来上海队的登门挑战，对手拥有两名超级得分手——弗雷戴特和明纳拉斯，一旦让两位外援同时火力全开，比赛将变得非常艰难。因此，防守是本场比赛的重中之重。上海队15胜14负排名第11位，距离季后赛只有一步之遥，他们的求胜欲必然充足，广厦需要做足困难的准备。去年常规赛最后一轮，广厦就差点在主场被上海队掀翻，苦战多个加时才艰难取胜，保住季后赛主场优势。　　CBA常规赛共38轮，目前29轮战罢，广厦以23胜6负排名第一，领先第二的辽宁队一个胜场。但与第三至第五的山东队、江苏队和广东队已经拉开了3场差距，并且广厦在小循环的净胜分占优势，他们很难威胁到广厦的排名。也就是说，广厦争取常规赛冠军最大的拦路虎便是辽宁队。　　从赛程上看，辽宁队的收官之路也不是非常平坦，主场迎战浙江队、客场挑战北京队、广东队等比赛都是硬仗，难度系数与广厦队差不了多少。当然，　　收官阶段，广厦主帅李春江给队员的要求是，态度上认真对待每一场比赛，身体上和精神上不断调整，为季后赛蓄力。与此同时，球员还要保护好自己，避免伤病的出现。　　青年时报记者 黄成宇