　　北京时间1月21日，2019年国际篮联世界杯亚洲区预选赛东莞赛区比赛新闻发布会在东莞文体中心召开。国家体育总局篮球管理中心主任、中国篮球协会副主席李金生表示，2019年的男篮世界杯中国办好比赛是毋庸置疑的，但男篮的成绩确实是目前的压力。　　李金生主任首先介绍了目前世界杯筹备的情况，”世界杯是2015年8月在东京激烈争夺，国际篮联中央局会议上，11比7，战胜菲律宾得到资格。2016年6月成立组委会，工作逐渐步入正轨。在组委会领导下和8个城市的配合下，现在大家的办公地点有了，在五棵松。有16个机构，人员有30多专职人在做这个事情。8个赛区还有很多工作人员工作。组委会做了很多工作：商务推广，竞赛安排，一些活动安排，倒计时1000天，吉祥物征集、很多活动等。”李金生介绍说。　　“按照国际篮联要求，重大比赛要求推进。目前情况良好，有6个窗口比赛、我们这是第2个窗口期。还有剩下4个窗口期。这些比赛都是中国队非常好的锻炼机会。中国办这么重要比赛，中国人的组织能力没有问题的。”在李金生看来，中国人在举办大赛的能力上毋庸置疑。“我们办奥运会，被称赞是无与伦比。后来大学生运动会在深圳，也是非常出色。我相信19年世界杯也是十分精彩，具有中国特色。”李金生说。　　但是对于东道主而言，成绩也是非常重要的，对此身为篮管中心主任的李金生也深感压力，“但是（男篮）成绩压力很大。因为比赛组织再好，成绩不行再好的世界杯也是逊色的。所以我们下一步就是认真研究，我们要通过特殊的方式和手段，拿出方案来尽快的提高中国队的水平，争取好成绩。”李金生主任还幽默地把难题抛给了在场的杜锋，“至于好到什么程度，还要问杜指导了。”　　（晨曦）