　　北京时间1月23日晚19点35分，CBA第29轮比赛继续开战。本轮强弱分明，卫冕冠军新疆继续坐镇主场迎战南京，盘口方面开出新疆主场让11.5分，南京面对强队表现出色，客场逆转四川士气大涨，新疆主场很难打穿盘口。广东主场迎战青岛，盘口开出广东让17.5分，上轮主场输给山东全队气氛压抑，看好广东大胜对手重振旗鼓。　　[][][]　　　　欧洲赔率：1.13（主胜） 6（客胜）　　亚洲盘口：新疆主场让11.5分　　预测结果：南京客场赢盘　　本赛季首回合比赛南京主场大胜新疆，本场对于新疆也是全力争胜避免被对手双杀。南京目前争取进入季后赛有一定希望，新疆也只排名第八。本场来说对于南京客场仍然有很大难度，球队上轮客场战胜四川还是逆转三外援发挥功不可没。南京的防守存在不少问题，新疆这边小外援亚当斯承担着球队的进攻大任，所以本场来说新疆擅长主场作战有着出色的进攻能力南京客场还是很难，新疆的大外援利马加盟球队内线防守还是改善不少，本场对位南京大外援西克森还是有很大困难，这名外援也是南京内线最重要的棋子，他的发挥对于南京举足轻重。随着巴赫拉米状态复苏，加上小外援帕戈的超强投射能力，南京本场也会给人更多的希望。总体来看新疆主场见谁灭谁，南京面对强队无论主场还是客场经常有着出色的发挥，新疆主场很难大胜对手。　　盘口方面开出新疆主场让11.5分的初盘，按照新疆的主场实力和两队在联赛的位置这个盘口并不深，此前新疆的主场基本都是大胜20分左右，本场结合阵容实力新疆并没有绝对的优势可言，想要轻松战胜南京绝非易事，根据初盘来看本场看好南京客场赢盘。欧赔主胜平均赔率目前在1.1左右，客胜超过6很难打出，新疆主场赢球把握很大。　　　　欧洲赔率：1.03（主胜） 10.11（客胜）　　亚洲盘口：广东主场让17.5分　　预测结果：广东主场赢球赢盘　　广东上轮再次输掉强强对话，面对强队广东还是显得力不从心。从最近几轮来看广东表现还是比较稳定，特别是该赢的比赛全部拿下。客队青岛尽管有新外援梅斯加入球队但是成绩依然没有改善，客场面对广东全面出于下风。本场来说对于广东小外援莫里斯是找回手感的一场比赛，青岛防守做得很差，莫里斯应该会得到不少的机会能够尽快证明自己。内线方面易建联和尼克尔森面对青岛的高尚和梅斯压倒性优势，青岛唯一的希望就是吉布森的发挥，不过广东有周鹏这样的防守高手，吉布森也很难有太好的发挥。本场盘口开出主场让17.5分，赔率方面也是没有悬念的主胜，本场看好广东主场不仅赢球还能够大胜。　　其他比赛　　江苏对阵八一，江苏客场两连败，布鲁克斯暂时离开布朗很难取代他的作用，本场面对的八一实力联盟最弱，盘口开到22.5分的深盘，江苏很可能大胜对手提升士气。　　北京对阵吉林，南下三连客连续战胜福建和浙江稠州战绩进一步提升，重回主场面对弱旅吉林，盘口开到15.5分，北京面对弱队虽然能赢球但是大胜并不容易，这场球来看北京主场赢球输盘的走势。　　山东对阵四川，客胜广东让山东的压力减少不少，尽管本赛季强强对话山东表现还是不错，但是目前的成绩还是只能算中规中矩。主场面对四川盘口开出16.5分，山东有望主场轻取对手，实力方面完全占据优势。　　（张益浩[]）