　　广州日报东莞1月21日电　　尴尬！此前在深圳、广州吃到连败的山东队，在东莞扭转了颓势。110比113，广东宏远输给山东队，遭到对手双杀。赛后宏远主帅尤纳斯表示，尼科尔森生病影响了状态。队长周鹏则直言，球队需要做的还有很多。　　赵睿在比赛最后一秒扔进了一个三分球，让最终的分差变成3分，但实际上这也无关比赛大局。最后的几分钟，宏远一直有逆转的机会，但这机会就像幻影，总是难以把握。　　尼科尔森遭遇流感困扰，这个宏远最稳定的进攻点缺失，让球队进攻乏力。内线只有易建联苦撑——尽管他拿到40分，在48分钟的比赛里出战了46分19秒，几乎没有休息，但面对山东队的莫泰尤纳斯、陶汉林、吴轲的车轮战，阿联实在太疲惫了。　　尤纳斯对比赛结果显得有些不耐烦，“如果你看数据，从得分、助攻以及其他数据来说我们没有输很多，但对方有16个进攻篮板球，还有很多二次进攻得分，这样的球我们很难赢下来。”　　“现在队伍一遇到强队，板凳席能够给队伍的能量太少了。”周鹏语重心长，“一遇强队，每个人都不兴奋，这是这个赛季很糟糕的一件事情。我们在主场除了赢下残阵的新疆队外，打前6名的球队基本上全输掉了。”　　“对10名开外的球队，不管输赢大家都不会怎么样。”周鹏最后说，“但对前6名的球队，对季后赛甚至总决赛的信心都是有影响的。这种硬仗，还是需要大家更兴奋一些、更拼搏一些、更有能量一些。”