　　119比104，广东主场轻取青岛，避免了连败的发生。全场比赛，易建联出战36分钟，贡献35分、11个篮板、4次助攻外加2次抢断，其中他在罚球线上17罚16中，稳定高效。当广东队外援始终未能达到外界期望值的时候，阿联就像定海神针那样，扛着广东队奋勇前行。　　青岛内线拥有苏伟——阿联昔日的队友坐镇，可是无论哪个方面，苏伟显然无法通过一对一限制阿联的发挥。加上青岛大外援梅斯此役表现平平，于是每当阿联提速或强攻，青岛队似乎只能用犯规才能阻挡。光是第一节，阿联就6次站上罚球线，全部命中。此役他前13次罚球全部命中，全场罚了17个，只丢一球，罚球命中率达到94.1%！　　这还不是最恐怖的，此前一战，广东惜败山东实在遗憾，可是阿联绝非输家，他得到40分，罚球14罚14中！加上这一场，两战31罚30中，命中率达到惊人的96.8%！作为一名内线球员，这样的命中率已然足够惊艳。这般扎实的基本功，试问当今CBA所有球员，又有几个人能真正做到？　　自从易建联进入CBA，他就被视为后姚明时代中国篮球的救世主。阿联拥有不逊于美国球员的身体素质，哪怕在NBA征战时，他的对抗能力也得到公认。可是每当拿来跟姚明对比，阿联似乎总是差了那么点儿意思——在绝大多数人眼中，阿联之所以未能达到或接近姚明的成就，很大程度上源于他的篮球智商。他缺乏姚明那般风趣的谈吐，不像姚明那样可以迅速与周围人打成一片，这在NBA极大制约了他的发展。不少球迷甚至认为，如果阿联能有姚明那样的篮球智商，“至少现在肯定还在NBA打球。”　　不可否认，姚明的天赋和努力是中国球员的楷模，然而事实上，阿联同样是如同标杆一样的存在：算上此前一战打山东，阿联已经连续27次罚球全部命中！这是球场上心态与稳定性的体现，更是球场之外，阿联十余年如一日刻苦训练的结果。自从进入广东队，阿联始终保持着一个习惯，每场比赛之前必须提前两个小时来到球场，练投篮找手感。到了休赛期，阿联也会自己选择加练，无论去美国还是留在广东队，阿联总是练得最苦的那一个。　　这样的敬业精神和职业态度，方才造就了今日犹如定海神针一般的阿联。都说长江后浪推前浪，源源不断的新人正在进入球迷的视野，他们是中国篮球的未来与希望，可是放眼当今CBA，又有多球员的基本功能够胜过易建联？31罚30中只是表象，更重要的是，他稳定的中投、扎实的脚步、强壮的身体，都是平时日复一日的训练积攒而来。姚明是中国篮球曾经的骄傲与辉煌，而阿联同样是当今中国篮坛的一杆标尺——任何人想要超越他，都得比他更刻苦，都得流下比他更多的汗水。　　自从姚明退役，阿联就是中国男篮的绝对领袖，“易核心”已经掌管中国男篮数年。在CBA，他是本土一哥，哪怕后起之秀势头迅猛，可在关键时刻，他依旧是发挥最稳定、表现最抢眼的中国球员。忘记所谓的球商吧，现在的阿联就是中国球员的标杆，就是职业精神的最佳诠释。　　（JOE）