　　来源：北京日报　　记者：王洋 王笑笑　　CBA公司日前同意北京控股俱乐部提出的申请，将北京农商银行队接下来的CBA常规赛的3个主场比赛（第30轮、第34轮和第35轮）从国家奥林匹克体育中心迁至北京凯迪拉克中心（又名“五棵松体育馆”）举行。这意味着在未来一段时间内，北农商队将与五棵松体育馆的“主人”北京首钢队共享主场。今晚，首钢队将在主场对阵吉林队；明晚，北农商队将在新主场挑战辽宁队。　　农商行队积极适应　　CBA公司在通告中表示，北京控股俱乐部近日向CBA公司提出申请，该俱乐部2017至2018赛季CBA联赛主场北京奥体中心因近期将举行大型活动，特申请将相关轮次主场比赛改至五棵松体育馆举行。具体比赛时间和轮次分别为1月24日第30轮、2月1日第34轮和2月3日第35轮。　　据了解，由于首钢队今晚还有主场比赛，北农商队明天上午才能到五棵松体育馆进行一小时的适应训练。这是联赛规定的主队比赛日训练时间，也是队伍当晚赛前惟一与主场“亲密接触”的机会。这两天，北农商队都在其他球馆训练。　　目前北农商队正处于冲击季后赛的关键时期，更换的3个主场比赛又包括对辽宁队、新疆队的两场硬仗。有球迷认为，陌生的场地将影响球队发挥。但北农商队主教练丁伟表示，换主场应该不会影响队伍的表现，“灯光、空间感的变化可能会带来一点儿影响，但不会太大。职业球员还是要以积极的态度去克服困难，力争在场上打出自己最好的水平。”　　丁伟还表示，更换主场反而会激发队员的斗志，“在这么好的球馆里比赛，队员肯定更希望展示球技，证明自己。包括马布里，他对五棵松体育馆应该有着不同寻常的感情，相信他也会拿出令人满意的表现。希望届时有更多的球迷到现场为我们加油。”　　首钢队不受影响　　北农商队将主场临时迁至五棵松体育馆，是否会对首钢队产生影响，成为京城球迷关注的焦点。而且，北农商队的3个主场比赛中，有两个与首钢队的主场比赛是隔天进行。场馆如何在24小时内从首钢队主场“变身”为北农商队的主场呢？记者昨天就此询问了场馆方。　　场馆方相关负责人介绍，首钢队今晚主场与吉林队的比赛结束后，场馆所有工作人员将加班加点，连夜更换内场所有首钢队元素，包括比赛场地内的地贴、场馆上方的球员挂像、首钢队3面总冠军旗帜、通向内场的4个通道帐篷，以及场馆内环廊玻璃挡板上带有首钢队元素的图片。　　“这些更换工作所需的物资和材料已运抵球馆，一切只等赛后即可进行‘转场’操作。相比于去年馆内在一夜之间由篮球比赛场地转换成冰球比赛场地的难度，这次‘转场’工作要简单得多，在几个小时内就能完成。”该负责人说，像场馆外环廊的首钢球迷荣誉墙将在北农商队主场比赛时被遮挡；场馆内已布置成蓝白配色的首钢队专属更衣室，则不会向北农商队开放。届时，北农商队将使用其他更衣室，不与首钢队共用一室。　　对于北农商队共享主场一事，首钢俱乐部方面并未发表太多看法。俱乐部相关负责人只是表示，“这些事与首钢队的比赛并无太大关系，不会影响球队打好常规赛最后几轮主场比赛。”