　　1月17日晚，2017-2018赛季CBA联赛第27轮的焦点比赛“苏粤大战”在江苏肯帝亚队主场常州奥体中心体育馆打响。在全场爆满的观众热情助威之下，江苏肯帝亚队以89：86险胜广东队，在本赛季两回合的“苏粤大战”中，江苏时隔十一年后再次“双杀”广东！　　扬子晚报记者 张晨瑆（本报常州电）　　从“苏粤大战”看“新人” 布朗首秀表现已经“足够好”　　由于马尚·布鲁克斯儿子降生，“小科比”也告假返回美国，这段时间，贾巴里·布朗将作为布鲁克斯的替身帮助江苏肯帝亚队。本场比赛是布朗和球队刚刚合练一天后所参加的首战，而他贡献了全队最高的26分以及8个篮板，可以说圆满完成了任务。　　首节比赛还剩4分25秒，布朗登场。在第一次个人进攻中，他连续两投不中，可见他还在慢慢找状态；在防守端，他先为自己添上了一个篮板的数据。随后，他在又一次进攻中的后撤步投篮也没能命中，但从第二节开始，布朗进攻找到了手感。第二节还剩9分55秒时，他用三分打开得分账户；不久之后，史鸿飞连续送出三次助攻，布朗一一把握住，球队一举将分差拉开到了8分。当然，在进攻效率打开的同时，布朗也在防守端特别卖力，或许是对联赛新规没有吃透，在半场结束前，他还吃到了一次违体犯规。　　下半场，他的表现渐入佳境，连续突破上篮命中让他信心大涨，个人得分也节节升高，最终帮助球队力克强敌。赛后，肯帝亚队主帅贝西诺维奇表扬了这位新援：“他虽然刚刚加盟，但是他尽他所能来和球队进行融合，表现非常好。”布朗自己也说道：“一方面我想把我个人的水平尽力发挥，但也想尽快和球队融入到一起，尤其是这样的焦点大战，打起来感觉真的非常好，这是一个美妙的夜晚。我虽然刚刚只来了一天，但感觉整个球队都很包容我，感谢我的队友们给我创造机会，希望我们接下来能够继续获胜。”　　从“苏粤大战”看“情义” 本场取消啦啦队为致敬陈林　　上一周，中国第一家职业篮球俱乐部广东宏远俱乐部的创始人陈林不幸病逝，人称“林叔”的他在圈内被誉为中国职业篮球的奠基人，广受爱戴和尊敬。本场比赛恰好对阵广东队，所以江苏肯帝亚俱乐部也用取消啦啦队表演的方式，致敬林叔。官方公告上这样写道：“宏远男篮是过去江苏男篮巅峰时期最强劲的对手，如今在江苏男篮‘苏醒’的道路上，宏远男篮也不吝伸出援手。为了表达对陈林先生的尊重，为了表示对宏远篮球俱乐部的感谢，经CBA公司同意，江苏肯帝亚篮球俱乐部在本月17日主场迎战宏远的比赛中取消啦啦队表演环节，以表哀念。”　　目前，肯帝亚队阵中两员大将李原宇和史鸿飞都出自广东宏远青训，本赛季两人为球队做出了很大的贡献，成为球队不可或缺的两大火力点。俱乐部在上周特意准假两天，让两人赴广东参加陈林的告别仪式；本场比赛，史鸿飞虽然没有得分入账，但他很好地串联起了球队的攻防，并且送出了全场最高的7次助攻，还有2次抢断；李原宇在内线被限制的情况下投中了1个关键三分，另外还有4个篮板和2次抢断，发挥也可称中规中矩。　　从“苏粤大战”看“复苏” 上次“双杀”已是十一年前　　“苏粤大战”，这是江苏篮球鼎盛时期和广东队比赛的特定称谓，当时江苏队和广东队同为联盟的顶级球队，两队之间的较量也被称作“苏粤争霸”。然而，随着这些年江苏队陷入低谷，两队之间的战绩江苏也是胜少负多，甚至在本赛季之前6年都无法击败广东，令人唏嘘；而上一次江苏“双杀”广东队，还是在遥远的2006-2007赛季，当时用三分球绝杀广东队的主角胡雪峰，如今的角色已经是江苏篮管中心副主任和江苏篮球总教练，本场比赛以解说嘉宾的身份做客江苏体育休闲频道说球。在本场球队阵容当中，经历上一次“双杀”的球员仅剩易立，他拿下了13分4个篮板3次助攻，多次用超高难度的突破上篮为肯帝亚队得分，用老将丰富的经验帮助了球队。　　过往的历史固然令人感慨，但本赛季江苏队的优异表现，让“苏粤大战”重新焕发了魅力。尤其是本场比赛，在布鲁克斯缺阵、新援根本没有磨合的情况下，球队用强硬的防守再次力挫广东队，打出了“强强对话”应有的含金量。赛后，贝帅表示：“比赛像我们预料的困难，但我们队员的执行力非常好，尤其是联防做得很好，尽量不给对手轻易得分的机会，最后我们拿下了比赛。恭喜我们的球队！”　　完成对豪强广东队的“双杀”，毫无疑问，会成为江苏篮球“复苏”的关键一步！