　　来源：辽宁日报　　1月24日与北控队的比赛，虽然人们想到辽宁男篮很有可能会获胜，但比赛过程却出乎意料地顺利。凭借第一节奠定的优势，辽篮以116∶90轻取北控队，获得4连胜。在积分榜上，继续保持对榜首广厦队的追赶态势。　　上一轮与山西队的比赛，辽篮尽管获胜，但比赛过程挣扎。本场比赛一开始，辽篮丝毫没有受到影响，防守强度非常大，这让北控队非常不适应。第一节，北控队12次内线出手，仅命中1球，被辽篮打了一个30∶13，这为整场比赛奠定了基调。第二节，阿巴斯受伤下场，让北控队在人员上更处于劣势。半场结束时，辽篮把分差拉大到63∶36，这让下半时都成了“垃圾时间”。到了第四节后半段，双方都派出全华班，比分也被定格在了116∶90。　　辽篮在技术统计上全面占优，尤其是投篮命中率遥遥领先。和上一场比赛相比，辽篮手风极顺，这让他们轻松破掉了北控队最后的底牌——联防。破联防最重要的就是投篮命中率要高。上一场比赛，辽篮正是破联防不力，才陷入长时间的得分荒。而主场负于江苏队的比赛，因为辽篮全队都失去准星，江苏队甚至把联防守了整整一场比赛。打辽篮，不行就守联防，这已经成为联盟里所有对手的共识。　　投篮命中率高低，与球员的心态不无关系。上一场比赛，哈德森三分球仅有10投1中，这根本不是他真实水平的体现。就因为连续投篮不进，心态着急，可越着急就越不进，陷入了一个恶性循环。但在本场比赛，辽篮球员从始至终都洋溢着自信，看不出紧张，有这样一个镜头，在比赛的第二节，郭艾伦带球吸引了三名球员的防守之后，准确地把球给到了45度角的刘志轩，刘志轩是面带着微笑把球投进了篮筐。正如郭士强赛后所言：“我们的进攻要比前几场好了不少，很多空位投篮的机会都投进了，越投越有信心，所以比赛要流畅很多。”辽篮需要做的，是把本场比赛的状态延续下去。　　北控队外援的职业精神值得学习　　在五棵松体育馆，马布里有着无比美好的回忆。在这块场地上，他三次带领北京队登上CBA总冠军的宝座。最近的一次，正是三年前4∶2击败辽宁男篮。但再次回到五棵松体育馆迎战辽篮，马布里没能率领北控队爆冷。　　不得不说，和三年前相比，马布里确实老了。从比赛一开始，郭艾伦就对马布里贴身盯防，在这样的防守强度之下，老马无论是个人进攻还是组织进攻，都出现了很大的困难。三年前，老马在这块场地上无所不能，“2+1”、远投、突破，辽篮无论怎么防守，都无法限制住他。可是三年后，马布里已经不是当年的马布里了，一次反击中，马布里眼睛看着队友，却手一滑，把球传出了边线。在三年前，这样的场面几乎是无法想象的。　　但是，马布里还是无愧于球队领袖的身份。在球队进攻不力的局面下，只要看到空当，40岁的老马还是会义无反顾地一次次杀向篮下。他本场比赛得到的11分，都来自于内线。在防守端，马布里也非常积极。一次防守中，他一个比较大的犯规动作引起郭艾伦的不满，马布里不服气，不断地和郭艾伦争辩着什么。看得出来，马布里真的很想赢球。只是，面对年轻的郭艾伦、赵继伟，老马的确是力不从心了。　　不只是马布里，北控队的另外两位外援也非常努力。兰多夫拼到终场前3分钟才被换下，砍下全场最高的26分，还有12个篮板。而阿巴斯不太走运地在第二节一次防守中扭伤了脚踝，起身后，阿巴斯愤怒地拍了一下广告牌，这一幕让人为之动容。虽然此役胜利属于辽篮，但北控队三位外援的职业精神，还是非常值得辽篮球员学习的。　　这场比赛给李晓旭找状态　　116∶90战胜北控队的比赛，辽篮11名球员出场，都有得分。此前多场比赛没有得分的李晓旭，终于在本场比赛扬眉吐气，11投6中拿下13分，刷新了本赛季的单场得分纪录。而且，他还贡献了10个篮板，其中4个是前场篮板。这样的两双数据，已经久违了。　　事实上，此前的几场比赛，李晓旭确实状态不佳。所以，在比赛进入第四节，北控队基本已经提前认输的情况下，郭士强没有让大名单唯一没有出场的卫猛热身，而是把李晓旭留在场上打到了比赛结束。本场比赛，李晓旭出场时间为29分52秒，是国内球员中最长的。赛后，郭士强给出了答案：“李晓旭前一阵状态一直不好，我们也是在鼓励他，帮助他调整状态。今天给了他很长的上场时间，就是希望他通过比赛找状态，他打得比前几场好很多。”一个“满血复活”的李晓旭，会给辽篮在总冠军的竞争中增添一枚重重的砝码。　　本栏稿件由本报记者/李　翔24日电自北京