　　北京时间1月17日，CBA联赛常规赛第27轮比赛继续进行，八一队坐镇主场迎战新疆队。经过四节角逐，八一队以92-104不敌新疆队，无奈遭遇六连败，新疆队取得两连胜。　　数据方面，八一队刘航初31分12篮板，付豪16分8篮板，田宇翔9分；新疆队亚当斯24分，孙桐林18分16篮板，可兰白克17分，阿不都沙拉木19分8篮板，利马15分11篮板。　　首节比赛开始，亚当斯中距离打板命中，随后三分球手起刀落为新疆队连得五分。转换进攻，宁鸿宇右侧中距离命中，孙鸣阳空切上篮得手。随后可兰白克外线三分空位出手命中，八一队不甘示弱田宇翔篮下强打也中。首节末段八一队抓住新疆失误连续反击，强势打成一波11-0，第一节比赛结束双方战成25平。　　次节比赛开始，阿尔斯兰突破上篮得手，利马篮下强打得分，转换进攻付豪篮下背打单吃利马。可兰白克连续三分不中选择突破上篮得手，孙桐林篮下造杀伤两罚全中。八一队更注重团队配合，阿尔斯兰助攻刘航初后者上篮得分，随后刘航初再次面对新疆双人夹击强打命中。随着亚当斯压哨两分上进，半场结束，八一队主场48-50暂时落后于新疆队。　　易边再战，孙桐林上篮命中，刘航初转换篮下强打也中，可兰白克抛投打板命中。八一队选择继续强杀篮下，付豪造杀伤比分依旧难解难分，阿不都沙拉木篮下强势打成2+1，刘航初转换再次快攻快下上篮命中。亚当斯和西热力江连续三分命中。三节结束，八一队72-75暂时落后新疆队。　　末节决战，阿不都沙拉木欧洲步打成2+1，可兰白克三分飙中，付豪面对双人夹击抬手2+1还以颜色，但西热力江助攻篮下利马后者将球点进篮筐，新疆队逐渐确立领先优势。阿不都沙拉木连续篮下突破跟进上篮打进，利马篮下强打也中，八一队则陷入进攻得分荒。阿不都沙拉木飚进三分球，彻底拉开分差。终场哨响，八一队主场以92-104不敌新疆队。　　下一轮比赛，八一队客场挑战上海队，新疆队奔赴客场挑战广厦队。　　双方首发　　八一队：田宇翔、曹岩、刘航初、宁鸿宇、付豪　　新疆队：可兰白克、孙鸣阳、西热力江、孙桐林、亚当斯　　（昭语）