　　DR1VEN国际篮球青训学院国内落地高鑫青训基地　　助攻篮球青训职业发展 助力中国篮球未来希望　　1月22日，2018中国青训师篮球精英训练营开营仪式在北京高鑫青训基地举行，来自DR1VEN国际篮球青训学院团队成员、高鑫青训基地的相关领导、全国10余所传统篮球学校的负责人，主教练，12所中国著名大学主教练以及30多名青少年篮球精英等近百人参加了此次活动。　　本次训练营为期4天，训练营内容包括青训师专业培训、青少年篮球训练以及中美青训师教练员圆桌对话。作为本次训练营的产品输出方，DR1VEN国际篮球青训学院深耕篮球青训多年，是众多CBA俱乐部海外拉练首选，也是中国国家队主力球员周琦、郭艾伦、赵继伟等人的私人技术训练机构。此次DR1VEN团队专程从美国前来，就是希望将多年青训研究成果服务于中国篮球“塔基”建设。而作为国内首家以培育国际篮球精英为宗旨青训基地，高鑫青训基地拥有最现代化的教学环境和国际一流的教学硬件，他们会在“衣食住行”等方面为训练营人员保驾护航。　　本次DR1VEN国际篮球青训学院与北京高鑫篮球俱乐部携手，是一次强强联合，更是一次不谋而合。两者在各自领域都属于行业佼佼者，他们将共同致力于篮球青训体系标准化、数据化、专业化的探索和打造，帮助更多中国青少年运动员实现篮球梦想，为中国篮球事业发展贡献力量！　　DR1VEN体系助攻篮球青训发展　　DR1VEN是全球最顶尖的专业篮球训练机构，旨在为青少年篮球爱好者提供世界顶级的训练内容。D&1代表了DR1VEN对每一位DR1VEN受训学员的期待——最顶级的职业篮球运动员水准。DR1VEN自创立以来，凭借优质的NBA&NCAA级别教练资源，打造了一套属于DR1VEN的职业篮球运动员培养体系，并始终保持着最前沿的篮球培训理念与资料更新。同时，DR1VEN通过多年参与中国各级别国家青年队及CBA顶级篮球运动员培训，探索出了一套更适合中国篮球运动员的青训体系。　　2018中国青训师篮球精英训练营，其中“青训师”这个概念在国内方兴未艾，也是DR1VEN两年前提出的一个词语。一言以蔽之，即青少年训练的培训师。为什么会提出这个概念，DR1VEN联合创始人冷刚解释，“在美国天赋异禀的孩子比比皆是，但他们的基本功却参差不齐，青少年的成长发育先后不一，不同的球员也都有自己的特点，所以我们就不能用一套训练标准来应对所有孩子，更不能用成人的训练方式来培养他们。”就如同文化领域有多重学科一样，篮球青训领域也需要多维度数据来评价培养一个球员，而这些多维度的数据标准就是DR1VEN一直在钻研的事业。　　在近十年的时间里，DR1VEN培训了NBA球员40多位，CBA球员20多位。其中训练营首席训练师泰勒·洛夫，拥有纽约州的“篮球先生”称号和纽约州“最佳球员”称号，他为众多NBA球员担任技术培训师。泰勒教练以控球大师之名被人所知，他出色的控球技术和独特的篮球培训风格为他的执教道路奠定了坚实的基础。　　冷刚表示，“美国许多教练都有类似的共识：中国有许多有篮球天赋的孩子，但是普遍缺乏阅读比赛和随机应变的能力，所以在和美国球队比赛交流中，我们的技术动作运用和比赛意图很容易被对方猜到。所以我们的训练体系中，除了类似单位时间内单手运球、双手运球、变换运球数量等基本功考核标准外，更多的是对青少年打球思维和篮球意识的培养。”　　据了解，为了让这套评测培训体系能惠及更多的球员，DR1VEN正在推进青训师认证课程这项工作，“众人拾柴火焰高，毕竟我们的精力有限，希望DR1VEN的青训体系能传授给更多的人，大家一起去播撒希望的种子，为中国篮球的未来添砖加瓦。”冷刚表示。　　高鑫情怀助力孩子篮球梦想　　曾经废旧车辆堆放、垃圾遍野的“废弃场”，在北京丰台高立庄村政府的治理改造后，旧貌换新颜，占地70亩的高鑫青训基地惊艳建成。一改过去“脏乱差”地貌特征，新基地绿意盎然，文化气息浓郁，与之相对应的是孩子们在场上的挥汗如雨与勃勃生机。　　基地从2015年筹建初期，高鑫青训基地董事长傅春明就将其定位为：国际一流、精英培育。所有硬件设施与国际接轨——室内篮球场NBA级的专用地板、欧洲进口的全领域体能训练设施、国家队配置的运动员公寓、现代化的多媒体教室以及先进的技术数据采集分析系统和医疗保障康复系统。顶级的设施配置加上个性化的定制管理——全美式篮球训练模式、适合不同年龄和发展阶段的定制营养配餐以及重文化知识、专业技能和人生价值观的全方位培养理念，傅春明的愿望就是为社会培养更多的精英人才：“我们就希望一步一个脚印走下去，为有梦想的孩子提供最好的保障，免费对他们进行精英式的培养。”　　据了解，每个孩子一年的培养成本在30万左右。当年“废弃场”变“运动场”需要梦想，现如今人才培养花费更需要魄力与担当，而这些与傅春明从小的成长经历不无联系：从小出生于农村，酷爱足、篮球运动，但由于家庭条件，得不到专业的指点，这也成了他一直想弥补的一个遗憾：“因为我从小没有这个条件，所以现在我就希望贫困的孩子不再因为物质条件而放弃梦想，这既是我的希望，也是在响应国家‘精准扶贫’的号召。”傅春明说道。　　追梦少年因为高鑫助力，让他们的梦想不再彷徨。解决了后顾之忧来到青训基地，学员的球技固然重要，但“球品”、“球商”、“球员价值观”等因素都要纳入球员的考核标准。傅春明表示，“我们培养的是全方位精英人才，篮球水平只是一方面，我们更看重的是他综合素质和品行方面的表现，若是在球场有恶劣动作或者是不道德行为，那么立即劝退，这是我们的红线。另外学业方面我们也施行末位淘汰制，即使你球打得再好，但如果不学习，我们一样会将你遣返。因为孩子终将会走向社会，我们其实是在培养他一种终身的精英品质。”　　在当今“体教结合”发展模式培养体育后备人才的探讨和摸索中，高鑫模式如同一股清流，是对体校模式和学校体育的一种有力补充，也是目前体育改革的一种先行实践。“为了让孩子未来的职业发展道路上能与美国和欧洲更快更好对接，我们在教学的师资力量方面也一直不断雕琢，比如我们聘请了西班牙语老师为足球学生授课。再比如这次与美国知名篮球团队DR1VEN合作，就是为孩子们更科学有效培养打好基石。”傅春明说。　　强强携手碰撞出希望的火花　　国际知名的篮球青训团队遇上国内顶级的篮球青训基地，他们会碰撞出怎样的火花？冷刚表示，这次DR1VEN与高鑫合作，是青训评测体系、青训师课程认证在国内的一次实践，“希望让我们的产品能不断升级打磨，迭代出更符合中国青少年篮球训练的产品，也希望借助高鑫优质的硬件设施，共同将我们的篮球情怀和梦想传递给篮球青少年。”　　而高鑫青训基地篮球俱乐部总经理裴正斌则表示，“‘走出去、请进来’是精英培养的一种有效模式。通过与美国DR1VEN团队的继续深度合作，能够让高鑫的学员接受世界一流篮球团队的指导，这是我们篮球俱乐部发展的第一步。未来我们还会走出去，在寒暑假期间，把孩子送到美国训练，让他们能融入当地的生活、文化，与美国篮球好手进行交流。”　　党的十九大提出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在篮球青训领域就表现在“从广到专、从专到一”的需求和发展之间的矛盾。也就是说，目前中国篮球青少年爱好者众多，培训机构如雨后春笋，训练师水平是良莠不齐，很多训练班还只停留在“交朋友、出出汗、长身体”的阶段，很难有专业化的培养。但随着孩子对篮球这项运动的理解不断加深，这种不平衡发展之间的矛盾就得以显现——需要更多专业的机构来为孩子提供高水准的服务、输出高质量的产品，甚至是对每个孩子都有个性化的定制服务。　　DR1VEN与高鑫的携手，就是在朝着“从专到一”的方向上推进。让专业的硬件设施、专业评测体系，转化为孩子成长培训过程中的催化剂，从“塔基”中大浪淘沙，在“塔身”里千锤磨砺，成为中坚力量，最后为“塔尖”输送培养更多高水平人才，为中国体育、中国篮球的发展做出自身的贡献。