　　北京时间1月23日，在2017-2018赛季CBA第30轮的一场比赛中，主场作战的北京男篮108-92战胜了吉林男篮。在这场比赛中，北京队小外援杰克逊在不经意间就打出了16分10个篮板和10次助攻的三双数据，这也是他第一次在CBA打出三双，他又一次回击了那些对他能否带领北京男篮前进的质疑。　　今天的比赛，杰克逊面对的是CBA最有代表性的外援之一，韦弗。韦弗全场比赛里突外投拿到31分。但就像以往对阵其他CBA个人能力超强的小外援一样，不论对手如何得分，杰克逊总是按照自己的节奏稳稳的打球。除了不时的会用一个让人眼花缭乱的假动作再接上一个急停跳投或者上篮得分外，他大多数时候在场上的第一选择还是帮助队友得分。　　朱彦西和汉密尔顿在他的串联下都得到了24分的高分，北京队一共五人得分上双，球队再一次依靠着团队的力量轻松取胜。　　本赛季30场比赛打完，杰克逊场均可以拿到19.4分4.4个篮板还有8.1次助攻的数据。他的场均得分在外援中只是说是处于中下水平，但杰克逊也有过拿到高分的比赛。第12轮客场对阵辽宁，杰克逊拿到35分。第20轮主场对阵江苏，他再度拿到35分。第25轮对阵山西，他拿到32分帮助北京队主场取胜。　　比起得分，杰克逊更愿意并且更擅长的就是给队友传球，目前他以场均8.1次助攻的表现排在CBA助攻榜的第三位，仅次于场均11.5次助攻的福特森还有场均8.5次助攻的亚当斯。但要注意的是，福特森和亚当斯都是在各自的球队打第二个赛季了。而杰克逊才和他北京的队友打了30场比赛。朱彦西，汉密尔顿还有翟晓川都在杰克逊的串联下进一步增强了个人进攻能力。尤其是开赛前同样不被人看好的北京队外援汉密尔顿，更是生生被杰克逊“喂饼”喂出了场均25.2分和11.1个篮板的数据。两人之间的默契配合已经成为了北京队每场比赛必定出现的镜头。　　2017-2018赛季开始前，甚至是新赛季的前几轮比赛，球迷们总是讨论杰克逊是否能在马布里的光环下成为一个合格的北京男篮小外援，他的一切表现都被拿到放大镜下和马布里进行对比。然而30轮比赛过去了，杰克逊打出了自己的特质，也带领北京队打出了让人耳目一新的表现。现在已经没有人再将他和马布里比较。3连胜的北京男篮已经悄悄爬到了积分榜第6的位置。而且他们和联盟榜首的广厦男篮相差的胜场数也并不大。虽然没有了马布里，这支杰克逊带领的北京男篮依然是所有球队都不愿意在季后赛遭遇的对手。　　（Eric）