　　济南时报　　　昨天下午，“广东三连客”取得一胜两负的山东高速男篮终于回到济南。考虑到连续客场作战比较劳累，球队没有进行赛前训练，今晚将在主场迎战排名倒数第三的四川品胜。虽然本赛季川军只赢了6场球，但高速男篮千万不能轻敌，一定要接受主场大意输给青岛队的教训。　　兄弟关系　　你中有我，我中有你　　说起四川男篮，这支兄弟球队和山东队颇有渊源。此前山东男篮老帅叶鹏曾出任四川队顾问，贾诚、王汝恒、陈晓东这几名山东球员曾帮助四川队夺得CBA总冠军，贾诚、王汝恒先后回归山东队，本赛季开赛前山东队又把小将徐煜峰租借到了四川队，再加上后卫杨越，本赛季四川队依然有三名山东球员。高速男篮这边，加上去年从四川队转会过来的张春军，有三人曾效力于川军，而且都是总冠军成员。因此，两队的关系可以说相当密切，彼此都非常熟悉。　　高速求变　　谁是核心，并不重要　　客场拿下广东对高速男篮意义重大：一是时隔16年再次双杀对手，稳定住了军心，排名也升到了第三；二是凯撒找到了一种新打法，那就是让劳森首发，带动全队打好开局。这场比赛劳森成为球队事实上的新核心，他全场投篮高达18次，而以往的核心丁彦雨航此战投篮次数仅是劳森的一半（9次）。　　对于高速男篮的这次调整，有媒体认为这意味着球队终于找到了新核心，而凯撒则认为这样的调整只是针对不同的对手，小丁则大度地表示：“这种打法还挺好，我宁愿少得点分，大家多赢球。”其实，小丁和劳森谁是核心并不重要，对手不同，两人承担的任务也就不同。不知今晚主场对阵四川队，凯撒会排出怎样的首发。　　不能轻敌　　这支川军，实力不弱　　两队本赛季第一回合交锋，高速男篮曾客场121：105大胜四川队。但如果你要因此认为高速男篮今晚主场肯定能轻取对手，那肯定是错了。　　其实本赛季四川队实力并不是很弱，但球队好像有点“流年不利”，多场该赢的比赛没拿下来。尽管如此，川军主场曾战胜过江苏和新疆两支强队，战斗力不可小觑。　　和两队第一回合交锋相比，四川队最大的变化是换掉了外援富兰克林，换来了CBA“老油条”迪奥古。中途加盟四川队后，35岁的老中锋迪奥古场均依然可以贡献25.8分和13.3个篮板，状态保持得不错。今晚，他和哈达迪组成的豪华内线必将给高速男篮带来不小的威胁。　　当然，从整体实力上看，高速男篮对阵四川队还是占据一定优势，只要打好开局，从思想上高度重视对手，拿下这场比赛应该问题不大。但前提是：不要轻敌，不要轻敌，不要轻敌，重要的话说三遍！ （记者李夫杰）