　　北京时间1月24日，辽宁男篮球员贺天举再次代表辽宁男篮出战CBA比赛，他出场4分钟拿到4分，辽宁男篮也以116-90大胜北控男篮。　　本场比赛因为北控队亚洲外援阿巴斯的意外受伤而早早失去了悬念，第四节比赛进行到还剩4分31秒时，辽宁队以104-77领先。这时一个熟悉的身影出现在了辽宁队的边线旁，贺天举替换赵继伟上场。此时距离他上一次出战CBA已经过去了20多天。2017年12月31日，贺天举在辽宁对阵八一的比赛中出战6分钟拿到4分。　　出场后的贺天举首次进攻就通过空切接球打板得分。比赛结束前1分48秒，贺天举背身单打同样以三分见长的北控队球员许梦君，他连续使出脚步假动作后，转身低手打板命中。贺天举就这样完成了一场2投2中的高效率比赛。　　贺天举在今天的比赛前刚刚抵达北京，此前他一直在湖南参加CBA预备队第二阶段联赛。郭士强在赛前谈及贺天举时说道：“贺天举膝盖的伤势已经完全好了，训练比赛他的膝盖也没有疼痛感了。希望贺天举能够在季后赛找回状态，毕竟他的底子和经验还在，也不一定完全恢复到最佳状态，在季后赛他能够成为轮转队员之一就够了。”　　在缺席了2016-2017赛季的CBA后，贺天举本赛季代表辽宁男篮出场6场，场均可以拿到2.7分。虽然数据完全不能和他健康时相比，但他已经逐渐走回辽宁队的轮换阵容。最后8轮常规赛后，CBA季后赛就将打响。国内球员实力最雄厚的辽宁男篮已经在悄然为季后赛做准备了。（Eric）