　　来源：新京报　　记者：肖万里　　90比116，北控昨晚在五棵松惨败给了辽宁队。这是马布里又一次回到五棵松打球，可惜的是，曾经的福地并没有帮助他和球队拿到迫切需要的一场胜利。算上此前输给首钢的德比，马布里本赛季两次回到五棵松无一胜绩。而且，把主场临时放在五棵松的北控，也没有感受到特别的主场气氛，反倒是辽宁球迷声势浩大，把五棵松变成了他们的“第二主场”。　　现场　　辽宁球迷攻陷北控主场　　马布里重新回到了五棵松。这一次，他不是带着北控打客场，而是像过去几年那样在这里打主场比赛。只可惜，曾经的福地，这一次并没有帮助马布里和他的球队取得胜利。相反，全队在这里输球又输人。他们输了辽宁队26分，阿巴斯在比赛中还受伤下场。　　赛前，北控主教练丁伟接受采访时说，球队目前的形势不容乐观，希望马布里的福地能给球队带来好运。“五棵松见证了很多辉煌，马布里在这里也创造了很多辉煌，希望这种好运能带给我们球队。”　　可是，习惯了奥体中心球馆的北控队员，对于高大上的五棵松反倒有点不习惯。全队的投篮有失水准，很多投篮都是磕篮筐前沿，明显力量不够。最可怕的是全队的罚球：25罚15中，命中率只有60%。辽宁队的罚球命中率高达93%。按理说，马布里不存在这样的问题，毕竟他是全队最了解也最适应五棵松的球员。但从数据来看，老马的投篮其实也有点不适应，除了上篮得分，中距离投篮并不准。全场比赛，他只得到了11分和3次助攻。　　统计数据显示，整个上半场，北控的进攻发挥失常。第一节，他们只有13分进账。第二节，全队也只取得了23分。半场结束，他们落后了对手27分之多。可以这么说，比赛胜负悬念在中场休息时就已经结束了。　　相比之下，辽宁队看上去更像是在五棵松打“主场比赛”。　　本赛季，五棵松的上座率因为马布里转投北控有所影响。此前，球迷最多的一场比赛是首钢与北控的北京德比，那是马布里去年夏天离开首钢后第一次回五棵松打比赛。这一次北控临时调整主场，五棵松的上座率如何赛前也是一个未知数。事实证明，马布里的号召力依旧。与辽宁队的比赛，现场来了不少球迷，他们的呐喊助威声也让五棵松热血沸腾。　　不过，并不是所有的球迷都是冲马布里来的。据了解，现场还有很多辽宁队的支持者。比赛中，当辽宁队员罚球时，发出嘘声的肯定是北控球迷，而球进后送出掌声的则是辽宁球迷。比赛中，声势浩大的辽宁球迷喧宾夺主，他们独特的加油口号响彻五棵松。赛前，辽宁主教练郭士强就说了，“来五棵松比赛就像是在主场，因为辽宁的球迷太多了。”　　除了昨晚与辽宁队的比赛，2月1日对阵四川队以及2月3日对阵新疆队的比赛，北控也把主场放在了五棵松。