　　2017年最后几天，八一男篮改制的靴子落地，八一体工大队的使命完结，一个时代至此结束。　　八一球员们都在朋友圈感慨：一代人的芳华已逝。　　冯小刚在他的《芳华》里说，一代人有一代人的命运，一代人有一代人的悲哀。　　八一男篮，这个富有厚重历史感的球队，将从这一代人开始，换一个“番号”，或许也能换一种活法。　　从1951年9月到2017年末，66年，八一体工大队存在的时间足够长，长到几乎和共和国同岁。　　八一男篮，他伴随着一代又一代的人成长，直到2017的岁末，历史的车轮在这个节点戛然而止，而我们关于八一男篮的记忆，也从这一个节点断裂。　　下个赛季八一男篮会以一个全新的队名征战CBA，队伍不会变，政策不会变，只是隶属关系和球队名称的改变。　　这一变，变成了一声唏嘘。　　在八一之前，已经有6支部队球队因为军改被撤编或解散，八一的路怎么走，会不会让历史重演，没有人知道。不过，现实的情况是，这次改制让八一这块招牌没了，属于八一男篮的历史，翻篇了。　　那个记忆中战无不胜的8冠王八一，那个曾经培养了无数篮球名宿的八一，终于也要走进历史的故纸堆里了。　　严苛点说，那个烙进多数球迷心中纵横捭阖的八一，在10年前落幕了。八一的辉煌，是体制时代的辉煌，当体制崩塌，八一不愿踏进市场化的潮流，结果就已经注定了。　　时间倒流，如果你还能记得甲A联赛的元年，彼时的八一男篮，横扫六合，睥睨众生。从各大军区抽调而来的顶尖球员组成的八一队成为联赛巨无霸，几乎是不可能被战胜。第一个赛季八一以横扫之势夺冠，第二个赛季各队为了对抗八一，纷纷开始买外援，CBA正式开启了外援时代。1996年的圣诞节，辽宁队在外援詹姆斯超常发挥之下，完成了一次载入史册的胜利，在西安（当时是八一主场）战胜了八一，并且终结了八一的48连胜。赛后，全国的媒体奔走相告，“庆祝”八一终于输球了。　　48连胜，这是一个在职业化时代不敢想象的纪录，前无古人，后也很难再有来者。　　被辽宁击败一次只是八一王朝的一个小插曲，不断的外援的加盟也无法动摇八一队的根基，因为当时八一队有强大的地方军区供血，组成了一支中国篮球名人堂级的阵容，刘玉栋、李楠、范斌、阿的江、张劲松还有冉冉升起的王治郅，这一批人成长和成熟堆叠出一个不可撼动的八一王朝。　　从95年到03年，八一队拿了7次冠军，除了02年姚明率领的上海惊险虎口夺食之外，再也没有球队能够挑战八一的地位。在那个时代，击败八一就是击败了整个联赛，能赢八一，你就是冠军。　　从03-04赛季开始，八一渐露疲态，三年前还被国家军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”称号的铁军缓步走下神坛。CBA王朝的第一次更迭，广东成为最强劲的挑战者。　　时间来到04-05赛季，南京、济南、沈部等五大军区球队相继解散，以刘玉栋为代表的老一代八一球星逐渐老去，年轻一代的核心王治郅也早在2001年赴美，加之不断有高水平的外援加盟CBA，各队实力都在不断增强，内忧外患之下，八一男篮终于要开始习惯被打败，习惯成为第二名。　　职业化的大潮在05-06赛季开始冲击裹着体制外壳的八一，这一年篮协掌门人李元伟启动备受争议的“北极星计划”，对CBA联赛进行改革，其中有两条影响深远的规定：一是取消升降级 第二则是改变俱乐部准入门槛。这两条改变了八一的发展轨迹。　　当时的第二条准入门槛明确提出，俱乐部必须是企业法人 ，否则将无法参加CBA联赛，这几乎成为宣判八一出局的死亡规则。根据军委规定，部队不允许参加任何经商活动，更不要说成为企业法人。这两条完全相悖的规定将八一队卡在中间，进退维谷。作为中国篮球历史上王牌之师，他们是部队体育的招牌，不可能缺席CBA。　　要么改制，要么退出。在职业化形势的倒逼之下，八一不得不妥协，八一体工大队和富邦集团成立八一富邦俱乐部，这标志着着CBA最后一支专业队消失，CBA全部进入职业化时代。　　2006年之后，变身的八一男篮彻底走上了发展的下行轨道。尽管在那个赛季，他们再一次拿到联赛冠军，加冕8冠王，但这也只是大郅回归之后给这支老牌强队打的最后一针鸡血而已。　　救急，而不救命。　　2007-08赛季开始前，老将张劲松功成身退。加之刘玉栋已经转会福建，此时八一男篮那批功勋老臣，只剩下了王治郅和李楠。这一年的CBA季后赛首轮，八一队被辽宁队淘汰出局，这也是他们首度无缘联赛四强。　　再往后，余下的岁月，八一变的陌生，当年有并吞八荒之气质的王者之师，算是没了。　　八一不能请外援，这是铁律，也是很多球迷心中八一精神的一部分，但在市场化和职业化体育面前，这是畸形。没有外援，加深了从前八一王朝的辉煌成色，而如今，没有外援让他们挣扎在幽暗的谷底，越陷越深。　　没有外援带来的，不只是实力上的缺失，更是带给球队一系列的连锁伤害。　　现在的好苗子，很少有再去八一队的了，一是待遇并不能跟市场接轨，在人才争夺上，八一没有薪资优势，二是到了部队之后，个人日常活动受限，尤其是现在年轻孩子喜欢出国玩。在部队，是不能随随便便出国的。再加之这两年八一队成绩不好，球员流动困难，进去了再想转会，难比登天。今年韩硕就是个鲜活的例子，种种的不利因素堆叠，让八一队更难招到好球员了。　　如今的八一已经陷入到了一个恶性循环，一个死结。只能依靠当年北极星计划留下的免死金牌躲过降级。　　摆在面前的现实是，如果八一队不改革，必然是死路一条。但在CBA职业化的浪潮之下，八一队依然还是要坚持向死而生。　　我们不去评判八一队这种选择是对还是错，身在其中的人有他们肩负的使命，他们所坚持的东西，不被外界所理解，并不代表没有意义。　　市场化，职业化正在刺破所有旧体制的外壳，而独有八一队在坚守，在抗争，在坚持着八一精神。　　八一精神是什么？　　王非说，八一精神是“心”，八一全队一条心。刘玉栋说，八一精神是精气神，不放弃。李楠说，八一精神是铁的纪律。　　每个人心中都有各自的答案。八一精神是这支老牌球队头顶的光环，而如今，也只剩下这一层光环。在职业化体育包围下，这道光环正在变得越来越微弱。　　八一的改制是一个时代的结束，而这个结束，但愿是一个新的开始，而不是换个名字，继续成为怀旧球迷回忆里的一声叹息。　　曾经的八一男篮留给一代球迷的美好记忆，像是一壶烈酒，辛辣刺喉，每每品之热血沸腾，好不畅快。而近几年，八一队留给球迷的，是茫茫无边的灰暗。　　当一代人的芳华已逝，留下的却是面目全非。　　从1951年建队之初的10个人，到后来绵延66年的历史，30个全国冠军，8个CBA联赛冠军，八一队这面旗帜曾经就像是中国篮坛的泰山北斗，而如今时移世易，英雄气短。　　想来，最早看八一打CBA那一批球迷大部分都过而立之年了。八一留在这批油腻男人的记忆中最经典画面是什么？　　于我，我会想起00-01赛季，王治郅在总决赛面对姚明，在被媒体誉为是世纪大战的总决赛中大郅最后一场用40分11个篮板将总比分定格在3-1，八一拿到队史的第6个冠军。赛后，王治郅在欢呼的人群中爬上梯子开心的剪下篮网，底下的记者迫不及待的问他：“大郅，大郅，什么感觉？”　　王治郅将剪下篮网套在脖子上，腼腆的笑着说：“挺爽的。”　　你能从王治郅脸上读到五陵年少的意气风发。此战之后，他便飞赴美国，开启了他的NBA生涯。　　“那时候我们都很年轻，他20岁我23岁，在场上都全力以赴。如果看过那两年总决赛的人都会觉得，那是CBA总决赛历史上的巅峰之战。”　　在最好的年纪碰到最好的对手，这是大郅的幸运，也是姚明的幸运，也是那一代球迷的幸运。　　自此之后，即使是后来归国后再夺冠，也再也见不到大郅那一抹清澈的微笑，相由心生，一切都变了。　　如今，八一男篮这个“番号”的消失，也是一代人情怀的剧终。关于大郅，关于刘玉栋，关于李楠......关于一切八一的经年旧事。　　12年前，当在八一队又一次丢冠之后，阿指导曾对着记者说：“冠军可以旁落，八一精神不能丢。面对困难，逃避对于军人来说是可耻的。全华班没什么不好，在世界大赛里中国队不就是全华班吗？联赛外援的水平确实越来越高，挑战也就更大，我们付出的努力也就更大。重振雄风不是一句口号，需要我们努力奋斗，我相信总有一天观众会说‘八一男篮又回来啦’”　　精神，或许八一队从来没有丢，但是记忆里熟悉的八一男篮，永远也回不来了。　　（跳球）