　　来源：CBA联赛官方微博　　来自山西阳泉的重症患儿轩轩本名吴裕轩。从小在父亲的熏陶下，他就非常喜欢运动，尤其是篮球。但在2015年，年仅7岁的轩轩被查出患有髓母细胞瘤，一种颅内恶性程度最高的肿瘤。轩轩随后接受了两次开颅手术以及多次化疗，但即使在生病期间，轩轩依然热爱着运动、热爱着篮球。他向自己的爸爸妈妈提出了一个心愿：希望自己能够在CBA联赛20家俱乐部的主场都看一场比赛。　　在获悉这一消息后，多家CBA俱乐部一起向轩轩发出了邀请，共同协力来为他达成心愿。2016-2017赛季，轩轩在父母的陪伴下已经到过了北京、八一、天津、广厦、辽宁、江苏等多支CBA球队的主场，近距离观看了精彩的CBA比赛。　　新赛季，这场爱心圆梦的接力仍在继续。在经过治疗之后，目前轩轩的健康状况尚佳，而他的父母因此决定带着他继续这场CBA的“圆梦之旅”。而在了解到轩轩的最新情况之后，CBA联赛的“广东三雄”——深圳新世纪、广东宏远和广州龙狮携手向轩轩发出了现场观赛的邀请。　　在父母的陪伴下，轩轩将于1月25日抵达他CBA圆梦之旅在广东的第一站——深圳，观看深圳主场对北控的比赛。1月28日和30日，他还将观看广州对阵北控和广东对阵北控的比赛。　　从得知可以到广东观看比赛的消息后，轩轩就开始积极准备送给各个俱乐部的礼物——用他擅长的画画来勾勒出他喜欢的球员们的样子。身体上的病痛让这个仅仅10岁的孩子异常懂事，他用行动告诉所有人：病魔并不可怕，只要你勇于去面对。　　让我们一起祝福轩轩的广东观赛之旅顺利，早日取得与病魔斗争的胜利！