　　来源：济南时报　　记者：郭吉刚　　昨晚，CBA联赛第30轮开打，山东高速男篮坐镇主场迎战四川男篮，凭借着五人得分上双的出色发挥，最终以126：100轻取对手，捍卫了联赛前三甲的位置。尤其是外援劳森和莫泰尤纳斯，两人均砍下全队最高的27分，表现可谓“旗鼓相当”，成为球队赢球最大的保障。赛后据了解，两人均是坚持带伤上阵，拼搏精神更是值得肯定。　　护膝磨破了四副 莫泰肿着脚杀敌　　此前“广东三连客”，山东高速男篮最后一战力克广东男篮，带回了一场宝贵的胜利，也及时恢复了自信和状态。此番重回主场作战，又是面对实力偏弱的四川男篮，球队自然希望再接再厉，在下轮对阵强敌新疆之前，保持住自己连胜的势头。与首回合客场大胜四川相比，这一次最大的变数，便是四川队换掉外援富兰克林，换来混迹CBA多年的老将迪奥古。尽管已有35岁的“高龄”，迪奥古状态却保持得不错，本场他与哈达迪组成内线双塔，给高速男篮制造了不小的麻烦：迪奥古一人便砍下全场最高的33分13个篮板，哈达迪也有24分9个篮板入账。不过，在内线的比拼当中，高速男篮表现同样不落下风，尤其是莫泰尤纳斯的发挥可圈可点。要知道，他是在拖着一只“肿脚”的情况下，坚持砍下了27分14个篮板，带队拼出了一场胜利，这种拼搏精神值得称赞。　　其实，早在主场对阵辽宁之前，莫泰尤纳斯就崴伤了脚，当时肿得相当厉害。然而，在经过一番紧急治疗之后，在接下来的几轮比赛中，莫泰一直都坚持带伤上场。每场比赛赛后，他都要第一时间进行冰敷和按摩，忍受着常人无法忍受的痛苦。当然，这也导致他最近状态起伏不定。尽管如此，最近三场比赛，他依旧能够完成场均得分20+，在场上表现一点都不含糊。毕竟，莫泰可是高速男篮阵中出了名的“拼抢狂人”，经常在比赛中上演倒地拼抢的画面，本赛季开打至今，光护膝就已经磨破了四副！高速男篮能有如此卖力拼搏的外援，实在是球队一大幸事。　　劳森再现大腿本色 谁当核心已不重要　　如果说莫泰尤纳斯主要是靠拼劲立足球队，另一名外援劳森则是靠超强的个人能力，而且随着比赛深入进行，劳森的领袖气质也越发显现出来。本轮对阵四川男篮，劳森再现“大腿”本色，全场比赛17投11中，砍下27分11助攻的大两双数据，已经连续17场比赛得分在20+，成为球队发挥最稳定之人。值得一提的是，劳森最近一段膝盖一直有伤，同样是在咬牙坚持。　　与上轮对阵广东相似，昨晚劳森再次替换莫泰首发登场。但在开局阶段，高速男篮遭遇“惊魂一刻”，被四川男篮打了一波8：0，惊出现场球迷一身冷汗。主帅凯撒随后喊了暂停，球队及时找回状态，劳森率队发起反击，逐渐逆转了场上局势。首节比赛，劳森打了9分钟，便7投6中砍下11分。劳森代替莫泰首发，已经连续两场取得奇效。这样排兵的最大好处，劳森能够更合理地分配体能，在首节和次节当中有一定休息时间，这也保证了他在第四节能够精力更加充沛。赛后，在关于是否会延续劳森首发的问题上，主帅凯撒重申了自己的观点：“就像上一场打广东，赛前我们从节奏和稳定性上进行了调整，但这不代表我们的阵容就这样固定下去，还是会根据对手的情况进行一些微调。”　　在劳森连续出色发挥下，丁彦雨航最近也难得有更多休息时间，本场他仅出手11次，得到了20分5个篮板4次助攻，打得既高效又惬意。上轮对阵广东，小丁就明显有些收着打了，全场仅出手9次拿下13分。过去很长一段时间，球队一直围绕丁彦雨航布置战术，他场均出手为全队最高的18.3次，上场时间同样是全队最高，这无疑让他体能消耗巨大，伤病和疲态开始显现出来。最近几场通过调整打法，小丁虽然出手次数明显减少了，但球队同样赢球，他也乐意看到这种局面。目前，高速男篮氛围良好，队友之间团结一致，相互配合默契，没必要再去讨论丁彦雨航和劳森谁是“核心”，根据每场比赛形势和队员状态，两人在场上也会做出适当调整，毕竟，只有赢球才是硬道理。