　　来源：山东商报　　在CBA联盟，鲁川一家亲是一则美谈。四川男篮当年从NBL升到CBA时，人才急缺。作为篮球大省，山东男篮为四川男篮输送了不少人才。四川男篮创造三年夺冠的传奇离不开山东男篮的帮助。夺冠后的四川男篮选择投桃报李，先后将夺冠功臣张春军、王汝恒、贾诚转至山东男篮。　　昨晚，他们三人在面对老东家时，打得格外卖力。尤其是张春军，他一共打了22分钟，效率很高，投篮6中4，三分球2中1，为球队贡献了9分3个篮板3次抢断。“现在我在山东队，跟老东家打，其实就是一场正常比赛，因为球队处在关键时候，所以不管面对哪个对手，我都不能松懈，都得全力去拼。”张春军赛后接受记者采访时说。　　话虽如此，张春军内心还是产生了波澜。要知道，对面站着杨学增指导于他而言非同寻常。可以说，张春军从一名默默无闻的球员成长为球队不可或缺的超级“蓝领”，与杨学增的培养和提拔关系甚大。“杨指导给我带来了很多东西吧，非常感谢他，希望以后有机会去回报他，但是现在各为其主。”说到这里，张春军声音有些颤抖，“怎么说呢，其实杨导在我心里，不仅仅是一名教练，或者是恩师，我早把杨导当做了自己的亲人。今天，他在对面，心里有些不舒服，但这就是联赛，很残酷，我只能用自己最好的表现，来回报杨导的培养。杨导也很懂我现在的处境，希望未来越来越好吧。”　　在赛后发布会上，杨学增也为爱徒张春军送上了祝福，“他毕竟已经转会到山东，到一支新的队伍，一个新的战术体系要有一个适应过程。我感觉他融入得比较快，他的特点还体现在防守和篮板球上，今天表现得不错，还投了一个3分球。我希望他尽快全方位地融入到球队当中，表现越来越来好，在队伍中发挥的作用越来越大。”　　如今，四川男篮处在重建期，战绩仅为6胜24负的川军在联赛还剩8轮的情况下已经铁定无缘季后赛，然而他们对年轻队员的培养已见成效。昨晚一战，四川队年仅18岁的后卫黄荣奇表现得十分亮眼，砍下了12分9次助攻。赛后，杨学增还特意带其参加了赛后发布。“从赛季至今打得有好有坏，要多去总结跟老队员多多学习，通过训练提升自己。感谢杨指导给我这么多机会，也感谢队里的老大哥给我指点，不论我出现什么失误，都不会埋怨我，都会给我鼓励，非常感谢他们。”黄荣奇说。　本版撰稿记者田延士