　　来源：山西晚报　　本报1月24日讯（记者　张杨）今天下午，2017-18赛季WCBA季后赛首轮第一回合展开争夺，客场作战的山西竹叶青女篮挑战的是“女科比”纪妍妍带领的黑龙江女篮。经过四节苦战，山西女篮凭借着外援琼克尔·琼斯、武桐桐在内外线的出色发挥，最终以92∶81击败了黑龙江女篮，拿到了季后赛的“开门红”。　　上周，在本赛季常规赛最后一轮较量中，坐镇主场的山西女篮轻松击败四川女篮后，以第三的成绩晋级季后赛，与排名第六的黑龙江女篮首轮角逐。两队在本赛季常规赛的较量中，虽然山西女篮在主场取得一场大胜、还创下最大分差41分，但客场交锋时，山西女篮却在最后时刻被逆转。从两队目前的实力看，山西女篮略占优势，但季后赛的一切都很难预料。　　果然，当天比赛一开始，两队就展开激烈的缠斗，比分交替上升，首节战成19平。进入第二节，由于山西女篮在进攻端一度表现欠佳，被对手抓住机会逐渐将分差扩大到9分。山西女篮及时调整，凭借琼斯、武桐桐等球员的出色发挥，以2分的分差结束了上半场。　　易边再战，比分一直紧咬，山西女篮以微小的劣势落后。不过，在第三节比赛临近结束时，随着武桐桐的突破打成“2+1”后，山西女篮反超了比分。进入末节后，琼斯在内线逐渐显示出强大的威力，无论是篮下强攻还是拼抢篮板都堪称无敌。最终，山西女篮以92∶81战胜了黑龙江女篮，拿到季后赛首轮第一回合的胜利。　　数据方面，打满全场的琼斯砍下了全场最高的48分，刷新了个人本赛季单场得分的新高，同样打满全场比赛的武桐桐拿到了31分。