　　89：86，全明星休赛期后的首场比赛，江苏肯帝亚男篮在常州主场3分险胜广东宏远，赛季双杀对手。上半程在客场与宏远的较量中，凭借马尚·布鲁克斯最后时刻的翻身跳投绝杀，肯帝亚95：93取胜。　　这一夜，注定让无数江苏球迷难眠。因为这是在CBA常规赛一主一客赛制下，江苏男篮历史上首次双杀广东宏远。2004/2005赛季，也就是球队前身江苏南钢的巅峰赛季，当时CBA常规赛采取同区球队双主双客四循环赛制，那一年江苏南钢常规赛对阵广东宏远3胜1负，历史性夺得常规赛冠军。　　新外援贾巴里·布朗，见证并参与了这场历史性的胜利。肯帝亚头号得分手马尚，为了迎接自己第一个孩子的出生，在参加完全明星周末之后便返回美国。贾巴里·布朗临时替补，与肯帝亚签了一个月的短约，对阵宏远是他代表肯帝亚首次出场。　　贾巴里·布朗1月14日才从美国转道欧洲飞抵中国，与球队汇合后，他仍处在倒时差的状态，比赛前一天，他才第一次与球队合练跑战术。在此期间，CBA公司工作人员加班加点，顺利完成了贾巴里·布朗的注册手续。虽然是火线驰援，但贾巴里·布朗体现了来之即战的能力，他全场砍下26分8篮板1助攻2抢断，其中一人贡献了4记三分球。　　主教练贝西洛维奇赛后这样评价贾巴里·布朗：“他发挥得不错，给球队很大的帮助。他刚刚来到球队，一切还在适应当中，但他有稳定的投篮和积极的防守，他做到了他该做的。相信随着与球队的熟悉程度加强，他可以在后面的比赛中做出更大的贡献。”　　贾巴里·布朗在首节替补登场，刚上场时他的身体有些紧，单节4次出手均没有命中。不过第二节跑开了之后，他渐渐找到手感，单节贡献12分3抢断。与宏远刺刀见血的第三节，贾巴里·布朗只6投5中，又是单节12分。除了在进攻端有出色表现外，贾巴里·布朗在防守中的作用也很大。在球队祭出联防时，贾巴里移动迅速，能扩出去，也能收得回来，很好地抑制了宏远的进攻。　　除了贾巴里·布朗，肯帝亚的其他上场球员也有不俗发挥。拉杜利察贡献24分11篮板4助攻，队长易立砍下13分4篮板3助攻。吴冠希在篮下依旧有“只手遮天”的感觉，他全场贡献10分7篮板1盖帽，他积极的防守，不让易建联在篮下轻易得球，很好地限制了宏远的“第三外援”。此外，柳伟得到9分5篮板，李原宇3分4篮板2抢断，曹飞4分2助攻2抢断。伤愈复出的后卫史鸿飞虽然没有得分，但是在进攻中多次传出好球，贡献7助攻2抢断。　　在双杀广东宏远之后，江苏肯帝亚男篮以20胜7负的战绩与辽宁并列第二，与领头羊浙江广厦只差一个胜场。　　（赵彦砚）