　　北京时间1月21日，2017-18赛季CBA联赛常规赛第29轮比赛今晚继续进行。本场比赛凭借广厦队接近60%的投篮命中率，客场以125-91击败八一队轻松赢得正副班长之战。广厦小将胡金秋再次打出抢眼表现，他全场拿下了23分13个篮板。　　很多强队在对阵八一时打得都非常艰难，因为外援的出场时间会受到限制，但对于广厦来说，他们似乎并没有感到这一问题，因为他们的国内球员同样非常出色。　　在目前豪强林立的情况下，广厦之所以能够稳居联盟第一，不仅是外援出色，这和他们国内球员的成长有着密不可分的关系，这其中，胡金秋的出色表现是他们崛起的关键。在目前联赛得分榜中，胡金秋以场均19.4分排名联赛得分榜的第三位，仅次于丁彦雨航和易建联。他在内线的出色表现让如今的广厦在和任何强队的对抗中内线都不落下风。　　本赛季打到现在，胡金秋场均可以得到19.4分8.8个篮板，和上赛季的15.6分7.9个篮板相比又有了很大的提升，要知道，就在了两个赛季前的新秀赛季，胡金秋场均只有5.8分，仅仅过了两年，他就已经成长为了国内联赛最出色的内线之一。　　其实，早在青年队的时候，胡金秋的天赋就已经有所展现，他在2014年一跃成为国青男篮的主力中锋。　　很多球迷可能都还记得，那一年，他和广厦队友赵岩昊一起带领国青在世青赛上夺得第七名，平了中国队的历史最佳战绩。他的赛会场均数据是17.4分12.3个篮板。在篮板榜上排名第2。还在那届比赛中5次拿到两双数据，位列所有球员的第一位。尽管如此，也没有人能够想到胡金秋能够在进入CBA之后有如此之快的进步。　　当然，对于胡金秋来说，他目前才21岁，留给他的上升空间仍然非常巨大，这也是广厦队一直被外界看好的原因。　　（贾磊）