　　这个赛季，杨力维再度入选全明星，在全明星上，她显得很开心，也很享受，全程脸上一直带着笑容。在技巧赛上，杨力维发挥超常以30.5秒的优秀成绩夺得了今年WCBA全明星的技巧挑战赛冠军，这时的她笑容灿烂。但去年这个时候，因为在中山赛区的受伤，，杨力维却只能带着脚伤在理疗室一边进行治疗，一边无奈地看着电视镜头内的WCBA全明星，她本应该出现在那片赛场上，展现自己的风采，但去年的她，没能做到。　　上个赛季，杨力维因为伤病，断断续续只打了19场比赛，但上场时间都十分限制，难以发挥出国家队员的真正实力。可以说，上个赛季的杨力维都处于情绪低落的状态，但球员生涯不是一个赛季而定的，她依然坚持每天进行康复训练和理疗，为的就是下一个赛季的爆发。　　直到这个赛季，广东队的追风少女以厚积薄发的刻苦训练迎来自己的爆发。常规赛阶段平均得分9.1，以61个抢断位列全联盟第一，并入选全明星南区首发控卫，尽管如此，杨力维依然自律刻苦进行训练，在回顾常规赛，她也只轻描淡写地说了一句：“只想变得更好”之后又马不停蹄地投入队内训练中。这个赛季，球风清爽的她以绝佳的姿态在WCBA这个大舞台重新绽放自己，并全力以赴季后赛面对实力强大的新疆队。