　　北京时间1月24日消息，辽宁队今晚将在五棵松体育馆客场挑战北控队，辽宁队主教练郭士强赛前表示，北控队的三外援非常强，唯一的弱点就是年龄偏大。　　“五棵松体育馆对我们来说很熟悉，我们在这里打了很多重要的比赛，而且来到五棵松感觉像主场一样，因为这里的辽宁球迷太多了。非常感谢这么多辽宁球迷能够来到五棵松，为我们加油。”郭士强对于今晚的比赛十分期待。　　“后面还有9轮比赛，对每个队来说，一场比赛都会影响最终的排名。所以每一个球队都会全力以赴，我们也是如此。因为我们想赢下更多比赛，争取在常规赛排一个好名次。”郭士强说道，“对于北控来说，他们想要争取进入季后赛，我相信双方都会全力以赴打这个比赛。”　　本赛季前四次对阵三外援的球队，辽宁队尴尬的输掉了2场，今晚面对三外援北控，对辽篮来说又是一场很有挑战性的比赛，“三外援球队这么多年，这个话题始终在谈，三外援球队每年都有黑马，都会有进入季后赛的球队。所以三外援球队确实不太好打，因为多一个外援，对他们实力会有很大的提升。”郭士强谈三外援的问题。　　郭士强认为，北控的三外援组合实力非常强，但是也有他们的弱点：“北控的三外援我们都很熟悉，最重要的就是他们的经验非常丰富，技术非常好，个人能力非常强，唯一就是年龄偏大一些。今晚就看双方如何实现互相的制约。”　　（晨曦）