　　来源：现代金报　　记者：邹鑫　　昨晚，CBA常规赛进入第三十轮。八一双鹿在人员方面已经“捉襟见肘”——继韩硕、邹雨宸、许钟豪、雷蒙、余晨等多名队员不能上场打球之后，后卫阿尔斯兰也在上一场比赛受伤高挂免战牌。截至目前，八一双鹿能打球的队员仅剩下七名。客场挑战积分榜排名第四的江苏队，八一双鹿最终以92：110败北。　　与八一双鹿交手之前，江苏队遭遇两连败。输的两场球，第一场以3分之差客场惜败四川。比赛中出现多次争议判罚，导致俱乐部总经理史琳杰情绪相当激动；第二场客战卫冕冠军新疆队，江苏队在新疆队李根被禁赛的情况下，第三节居然一度落后对手21分，最终在客场遭遇惨败。　　江苏队最近一段时间阵容变化不小，球队小外援马尚·布鲁克斯因为要回到美国迎接第一个孩子的出生，目前尚未归队；救火外援贾巴里·布朗虽然实力不俗，却仍无法完全替代布鲁克斯的作用。　　昨晚，虽然八一双鹿只有七个人能上场打球，但大家士气不输，首节与江苏队打成28平。第二节在大外援拉杜利察帮助下，江苏队控制比赛节奏，迅速拉开比分。“对我们来讲有些位置上打得很辛苦，换不下来人，今天只有七个人在打球，他们拼到最后，结果对我们来说有些无奈。但抛开结果，球队在场上体现的作风才是我们最看重的。”主教练阿的江赛后表示。　　下半场，八一双鹿区域防守不放松，宁鸿宇防到六犯离场。一度因为八一双鹿顽强拼搏，拉近比分，江苏队不得不请求暂停，调整策略。与此同时，他们对裁判员施加压力，对裁判员判罚尺度提出质疑。进入第四节，随着八一双鹿场上队员体能下降，江苏队越打越得心应手，最终赢得比赛胜利。　　在阿的江看来，江苏队这个赛季让人眼前一亮，“他们表现得都非常好，一直保持这样的战斗力，攻防两端拼劲十足，机会把握上也是值得我们年轻队员去学习。”　　江苏队主教练贝西诺维奇赛后点评八一双鹿：“我们确实和八一队打得比较艰难，在场上一度领先15分以上，我们队伍思想上就有些放松了。八一队很年轻、很有活力，他们有一些投篮很准的球员。”