　　■新快报记者 高京 发自东莞　　昨晚，CBA一场焦点对决在东莞举行，面对此前遭遇两连败的山东队，主场作战的华南虎并没有抓住机会。由于在篮板球的问题上控制不力，球队以110∶113负于对手。这也是本赛季山东队第二次击败广东，该队也成为江苏队之后，第二个在赛季中双杀广东的球队。　　在广东的三个客场中，“华南虎”是山东队的最后一个对手，在接连输给深圳和广州后，山东队遭受了很大的打击，距离常规赛冠军也是越来越远。　　但是昨晚来到东莞的山东队，并没有受到此前连败的影响，反倒是主场作战的主队显得有些缩手缩脚。由于尼克尔森受到感冒的困扰，因此在内线，主队基本都是倚仗易建联一人作战。　　这样单一的进攻点，自然很容易被对方限制，比赛中阿联经常遭遇包夹，队友对他的支援却不多。全场比赛，易建联全力拿下40分、14个篮板，不过这些并没有帮助球队取得胜利。　　说起来，本场广东队失利的最重要原因便是篮板球控制不力，全场山东队共拿到16个前场篮板球，光这一项就创造了近20分的得分。　　“尼克尔森生病了，赛前我觉得他可以发挥得更好，但实际上并没有。因为我们只有一个内线，所以对于篮板控制得十分困难，对方利用二次进攻得到了很多分数。”广东队主帅尤纳斯表示。　　同样，易建联也认为篮板球的劣势让他们输掉了比赛，“对方前场篮板差不多拿了20分，这场我们输得不奇怪”。　　其实，广东队在过去多个赛季一直是山东队的苦主，上次山东队在东莞的主场获胜，还是依靠外援比斯利的神奇发挥。但本场比赛过后，山东队完成了对于广东的双杀。因此在积分榜上，尽管两队战绩相同，但山东队则是力压广东，排名第三位。　　如今联赛只剩下9轮，在剩余的对手中，广东队面前只有辽宁一支强队。因此虽然目前仅列第四位，但“华南虎”依旧有机会提升排名。