　　今晚的CBA联赛第30轮，北控男篮将在“新主场”凯迪拉克中心迎来一场硬仗——与辽宁男篮的次回合比赛。首回合北控在客场以97比105不敌对手，本轮又面对新主场的灯光和空间感变化，加上对方韩德君的复出，球队会带来什么样的表现值得期待。　　数据对比 北控失分更多　　从双方战绩来看，辽宁队无疑占据绝对的优势，球队目前以21胜7负排名联赛第2，而北控队则15胜14负仅排名第11位。不过北控队主要是被客场战绩拖了后腿，仅4胜10负，而在主场方面，球队拿下了11场胜利仅输4场。反观对手，作为联赛的三甲球队，辽宁队的客场战绩也非常出色，赛季至今10胜4负。所以即便今晚是主场做战，北控队也要发挥出全部实力才有可能与辽宁队抗衡。　　数据方面，两队本赛季场均数据大多没有差别，场均得分数为北控105.9比辽宁107.4；场均篮板球北控42.8个，辽宁队41.8个；北控场均助攻17次，比对手少2.6次；失误方面，北控队场均12.4次，对手则为11.8次。关键的数据则在防守方面，北控队场均失分达到了107分，而辽宁队仅为98.6分。　　首战症结 传导球不给力　　辽宁队的防守优势在首回合交锋中就体现出来。常规赛第11轮，北控在客场以97比105不敌对手。上半场双方打成50平后，辽宁队第三节开始在防守上加大强度，也正是利用这一节拉开了双方的分差。　　第三节比赛，辽宁队换上赵继伟贴身防守马布里，巴斯也让兰多夫在内线占不到太大便宜。在对手防守强度上来之后，北控队由于全队的传导球能力不足，国内球员更是在面对严防的情况下埋头单打。一直找不到进攻节奏和手段的北控队，开局就被对手打了个10比2。　　在球传导不起来、没有空位进攻的情况下，北控队只好依赖三外援“单打独斗”为球队续命，但效果不是特别理想。兰多夫和阿巴斯的突破磕磕绊绊，不是被犯规就是失误，唯有马布里完成了几次突破，但在这样高强度的防守之下，他也投丢了几粒三分球。整个第三节，辽宁队乘机砍下了35分，为最终的胜利奠定了基础。　　大韩复出 考验北控内线　　次回合再战辽宁队，有几个人物不得不提，首先就是辽宁队的中锋韩德君。作为球队内线的绝对优势，他本赛季场均能砍下14.9分、9.5个篮板球。近几轮比赛，面对山西，韩德君拿下24分、11个篮板；面对天津，他砍下15分、11个篮板；面对青岛，他收获14分、14个篮板；面对山东，韩德君更是拿下了32分、12个篮板。场场都能拿下两双的他，在首回合与北控交战时因感冒没有上场，此番复出对北控的压力着实很大。　　外线方面，北控队需要注意本赛季成长很快的郭艾伦，后者至今场均能拿到17分、3.7次助攻、4个篮板和1.3次抢断。不仅如此，由于哈德森的状态不稳定，辽宁队在关键时刻的进攻都开始转交给他处理。上一轮主场迎战山西，郭艾伦砍下28分、9个篮板、3次助攻，并帮助球队绝杀对手，展现了处理关键球的能力。　　另一位外线球员哈德森则一直是本赛季球迷热议的话题，因为他的状态时好时坏，上一轮三分球更是10投1中。虽然哈德森在一些场次中砍下了高分，但从整体情况来看，他的好状态难以长期保持，在打出一两场好球之后总会明显下滑，北控队应该利用好这一点来限制哈德森的发挥，万不可让他在外线肆无忌惮地投开了。　　更换主场 或能激发斗志　　包括与辽宁队的接来下三轮主场比赛，北控队将从奥体中心移师凯迪拉克中心。由于昨晚北京男篮进行了主场比赛，北控队只有今天上午才能进入场馆进行一小时的适应训练。对于正处冲击季后赛关键时期的北控队来说，陌生的主场、灯光和空间感确实会对球员造成一定的影响，但主教练丁伟表示不必多虑，有可能也是一种利好。　　“可能会带来一点儿影响吧，但不会太大。”丁伟表示，球队还是会以积极的态度去克服困难，力争在场上打出最好的水平。他还认为，更换主场或许反而会激发队员的斗志，“在这么好的球馆里比赛，队员肯定更希望展示球技、证明自己。包括马布里，他对五棵松应该有着不同寻常的感情，相信他会拿出令人满意的表现。希望届时有更多球迷到现场为我们加油。”　　北京晨报记者 王希翀