　　这个冬天，北京很干，传说中的大雪迟迟不见踪影。不过，昨晚在五棵松体育馆，北京首钢倒是下了一场三分雨，凭借全场比赛投进的18个三分球，他们108比92击败了吉林队，取得一波三连胜的同时，也拿到了队史上的第400场常规赛胜利。30场比赛过后，球队20胜10负，暂时排在第6位。　　妙招 雅尼斯叫暂停吼醒队员　　本赛季首回合交手，首钢客场88比97输给了吉林队。那是一场计划外输球。因此，此番主场作战，主教练雅尼斯赛前提醒球员打起精神，千万不可轻敌。“赛季到了非常关键的时期，我们希望尽可能在主场多拿一些胜利。”雅尼斯说。　　不过，开局阶段吉林队还是让首钢队挨了一记闷棍。　　按照惯例，五棵松的球迷在比赛开始后站着看，首钢得分后他们才会坐下。然而，吉林队一上来就打出了9比0的攻击波，首钢的进攻要么投篮不进，要么以失误告终。雅尼斯不得不叫了暂停，然后对着全队一阵咆哮，“怎么回事？都在干什么呢？多传球，把防守打出来。”　　暂停后，首钢总算得分，全场球迷得以坐下看球。　　尽管吉林队第1节领先了7分，但从第2节开始，首钢没有再给他们任何机会，朱彦西、王骁辉和伤愈复出的刘晓宇本土三箭齐发，他们联手拿到了52分，加上汉密尔顿和杰克逊常规操作，吉林队毫无还手之力败下阵来。　　杰克逊本场比赛得到了16分10个篮板10次助攻，这是他在CBA赛场的第1个三双。另外，翟晓川在一次对抗上篮后落地时受伤，径直回到更衣室后没再上场。　　“这是一场很棒的胜利。”赛后，雅尼斯表示，吉林队的防守策略给了球队更多的外线投篮机会，“这一次我们手感滚烫。”不过，雅尼斯依旧认为，球队赢球是建立在防守的基础上。　　新京报记者 肖万里