　　本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）辽篮昨日客场挑战北控队。最终，6人上双的辽篮以116：90取得大胜。　　本场比赛从一开始就进入辽篮的节奏。首节结束时，辽篮已经30：13领先。此后，比分差距一路扩大。北控虽然非常努力，但实力和运气都有所不足，特别是阿巴斯的受伤将给球队未来的比赛带来巨大的影响。　　辽篮数据非常漂亮，巴斯拿到26分8个篮板2次助攻2次抢断，哈德森贡献24分2个篮板3次抢断，郭艾伦得到18分4个篮板4次助攻，李晓旭得到13分10个篮板2次助攻，赵继伟拿到12分3个篮板9次助攻3次抢断，韩德君得到10分10个篮板。　　赛后，主帅郭士强谈到了辽篮能够取胜的原因，他说：“我们赛前准备会上就强调了，要从一开始就保持高强度的比赛节奏。我们这样做是根据对手的情况有的放矢，因为北控队球员年龄比较大，高强度拉锯战之下，体能肯定不如我们。事实也证明我们的安排是正确的。”　　能赢球除了赛前布置得当，记者还注意到一个细节，那就是老哈本场的远投出手非常谨慎。开场很长时间里，他在没有得到绝对空当的时候，都避免出手。直到对方防守强度下降，他不断得到大空当后，才稳健出手。之后，他也没有像以往那样找感觉似的连续出手，而是继续保持冷静的判断。”从效果来看，哈德森的冷静起到了重要作用，带来的效果非常明显。他不浪投，郭少、赵继伟、甚至李晓旭都得到了更多也更好的出手机会。不仅仅是数据，老哈的冷静也让辽篮全队一直保持良好的心态。而老哈自己的效率也得到了保障。　　除了老哈表现出色，贺天举的替补登场也赢得了辽篮球迷的掌声。他出场4分钟拿下4分，展现出很好的复出状态。