　　现代金报　　　　12分钟输20分，八一双鹿单节被对手打趴下。在CBA联赛常规赛第29轮比赛中，坐镇主场的八一双鹿，伤兵满营，无法抵御强大的积分榜头名——浙江广厦，最终以91：125大比分输掉正副班长之战。本场比赛广厦队投篮命中了接近60%，仅篮板球就比双鹿多26个。　　□记者 邹鑫 文/摄　　第三节没打完，双方分差就直奔四十分　　广 厦领跑CBA积分榜，虽然没有易建联、丁彦雨航这样的明星球员，但他们是任何一支球队不能小觑的队伍。主教练李春江历来擅长和八一双鹿主教练阿的江斗法， 曾经“军粤战”旗鼓相当的时候，两个人的排兵布阵、比赛运筹帷幄的过程都会成为媒体关注的焦点。不过，现在交手，李春江信手拈来，不光是对八一双鹿这支球 队的了解，更是他对团队的信任。　　此役开始，双方都迅速进入状态，两队内外先后开张。广厦队苏若禹表现非常活跃，队友为他连续喂球。 广厦队在本节一度领先接近两位数。随后，他们有些松懈，出现7次失误。八一双鹿利用对方失误，节末打出攻击波，首节双方打得不相上下。然而进入第二节，画 风令人瞠目结舌。广厦单节把八一双鹿打趴下了，拉开20分的差距。广厦信心爆棚，不管是福特森也好，还是宝岛球员林志杰，距离三分线一米开外投篮，毫不手 软。广厦外线命中率超过50%。而第三节没打完，双方分差直奔四十分。　　赛后，广厦主教练李春江接受媒体采访表示：“八一受到伤病的影响，人员少很多，几个主力受伤影响比赛。对我们来讲还是要做好自己。”　　两位主教练之子斗法，阿尔斯兰更英勇　　八一双鹿主教练阿的江的儿子阿尔斯兰和浙江广厦主教练李春江的儿子李京龙本场比赛备受关注。虎父无犬子，李京龙在CBA经过五年磨炼，阿尔斯兰经过四年的磨炼，现在交出怎样的答卷？　　李 京龙1995年出生，比阿尔斯兰早一年进入CBA磨炼，他一年比一年打得好，本赛季场均上场22.4分钟，入账7.4分。阿尔斯兰1996年出生，同样每 年都有进步，本赛季场均上场23.2分钟，入账7.4分。不过其他数据方面，阿尔斯兰更好一些，场均助攻2.5次，抢断1.2个。　　就昨晚的表现，阿尔斯兰也更英勇。首节他表现抢眼，利用对方失误带领球队在节末打出攻击波，并命中压哨抛投。随后他在对抗中受伤，表情痛苦。大家以为他就此休息，他却回到场上，继续在攻防两端积极拼抢。整场比赛他拿到了19分，6次助攻，全队得分第二高。　　李京龙昨晚斩获9分，3个篮板。因为广厦有外援和更优秀的本土队员担当主力，他拥有的开火权和分担的责任有限，所以这样的成绩同样值得称赞。　　全联盟攻击力排名第一，广厦已具有冠军相　　目前，广厦虽然只领先身后的辽宁队一个胜场，但这支球队已真正跻身豪强行列，特别是在和几支强队的交手中，广厦今年展现出的自信心和以前完全不一样。　　此前，李春江在接受媒体采访时多次表示，广厦现在还不是一支顶尖的强队，队中并没有什么超级明星，能够打到如今的排名全靠团队的努力。　　昨晚，李春江赛后接受采访时依旧低调：“不管对手的情况如何，我们要认真对待每一场比赛，争取最好的成绩。”　　但 对此广厦外援福特森却表示：“他可能只是太谦虚了，他知道我们能做到多好，我觉得他那么说只是因为他不希望年轻的球员自我感觉太好，他只是想让我们保持现 在的状态，他知道我们是支强队。”福特森说的其实没错，广厦目前场均可以得到115分，是全联盟攻击力排名第一的球队，这也是他们能够牢牢占据积分榜第一 位的原因。　　2013—2014赛季，李春江接手浙江广厦，当时他与球队就签下五年合约。当时的“五年之约”是前三年带队进四强，后 两年带队进总决赛。不过在李春江指导执教广厦的四个赛季中，球队虽然从未缺席季后赛，但均止步首轮无缘半决赛。第二份五年之约，在业内人士看来，李春江已奔跑在圆冠军梦的路上。