　　北京时间1月24日，2017-18赛季CBA联赛第30轮，辽宁队客场挑战北控队。哈德森得到24分，郭艾伦砍下18分4篮板4助攻，最终6人上双的辽宁在客场以116-90轻松大胜北控。　　这是北控首次把五棵松作为主场打比赛，不过比赛的结果却并不让人满意。主教练丁伟表示：“很抱歉，感觉愧对今天远道而来支持我们的球迷，这场比赛打得很糟，作为我来说心情也比较难过，队伍带成这样，我负有主要责任，这场比赛我们在技战术上该准备上该准备的都准备了，但对困难却准备不足，使得球队在困难局面下没有坚持住，开局对对手的压迫性防守不适应，没有打出自己的节奏。”　　北控本场比赛从一开始就落入被动，很快让辽宁队将双方分差拉开，丁伟说：“这不是开局慢热的问题，就是进攻部署没打到点，每个位置的连接都被切断，进攻效率很低，在混乱中职能依靠单打独斗，但这方面个人能力又跟对手有差距。输掉了比赛差距是全方位的，不仅是技战术，思想作风上、求胜欲上都和对手有差距。后面每场比赛都很难，现在我们的伤病也开始出现了。”　　本场比赛，阿巴斯在比赛中意外受伤中途离场。丁伟表示：“阿巴斯的伤具体情况我还不太清楚，回去问问大夫，不行就要连夜治疗，赶紧拿出方案。”　　丁伟直言，更换了主场让队员确实有些不适应。“对职业球员来说哪个场馆都一样的，可能就是空间距离感伤多多少少有点不适应，五棵松有很多辉煌，到这里打球按说应该很兴奋，我自己也是很兴奋的。”　　（贾磊）