　　来源：中国体育报　　本报记者林剑　　经过了上周末全明星赛的短暂调整，2017-2018赛季WCBA季后赛首轮首场比赛将于1月24日上演，浙江女篮对北京女篮，黑龙江女篮对山西女篮，江苏女篮对上海女篮，广东女篮对新疆女篮，这四场比赛都充满了变数。　　作为常规赛第八与第一的对位，浙江女篮与北京女篮的比赛悬念不大，况且贵为“两连冠”球队，北京女篮的季后赛经验绝非浙江女篮这样重返常规赛仅一个赛季的“菜鸟”可比。但值得一提的是，常规赛阶段两队两次交锋，浙江女篮曾在客场以73比61爆冷击败卫冕冠军，那场比赛北京女篮功勋外援福尔斯刚刚归队不久，只打出了11分16个篮板的及格数据，而浙江队外援则贡献了20分。因此对于浙京两队的首场比赛以及首轮系列赛，两队外援的发挥至关重要。　　黑龙江女篮与山西女篮的比赛也不是没有变数。山西女篮坐拥常规赛第一进攻火力，场均得分86.3分，黑龙江女篮的防守则是前八名球队中倒数第二差的，场均失分高达74分，当“最锋利的矛”遇上“不太坚固的盾”，很多人可能会以为这将是一边倒的局面。而且山西女篮的阵容十分完整，外援由超级中锋琼克尔·琼斯领衔，国内球员则有于东、魏伟、吴迪、武桐桐等悍将。但是黑龙江女篮也不乏像纪妍妍这样的经验丰富的领军人物，在季后赛的舞台上，该队同样不可小觑。　　江苏女篮与上海女篮的比赛肯定颇具看点，两支球队都是技战术风格鲜明的球队。江苏女篮的本土球员天赋出众、攻防俱佳，反倒是外援梅德韦杰夫更像“蓝领球员”。上海女篮则是在全能外援斯图尔特的带领下，进攻高效防守稳健。有趣的是，两队常规赛两次交锋，均以江苏队获胜告终。如此看来，常规赛排名第5的江苏女篮极有可能在与第4名上海女篮的季后赛争夺中演绎“以下克上”的好戏。　　广东女篮与新疆女篮的比赛同样悬念十足。尽管广东女篮仅仅排名常规赛第7，新疆女篮则高居积分榜第2，但广东女篮阵中拥有黄红玭、杨力维、沈怡、黄思静、李月汝等多名现役国手，尤其是李月汝，本赛季曾有过单场40分的惊人表现。以如此豪华阵容，广东女篮之所以屈居积分榜第7，很大程度上是因为黄思静长时间缺阵，但随着这名身高1.90米的大前锋重返赛场，广东女篮也以一波四连胜强势挺进季后赛。新疆女篮也拥有一流的国内球员储备，王丽丽更是打出了场均18.1分的最佳赛季，辅以有“女飞人”之称的外援坎迪斯·帕克，本场比赛注定火星四溅，也将成为季后赛首轮最大的焦点。