　　来源：公众号“明日球星TheFutureBallers”　　就是这个过掉邱天后企图隔扣两名职业球员的片段，最近几天让齐麟开始活跃在公众视野当中，而不再仅仅是公众号中…　　除了上面的隔人暴扣，星锐赛上齐麟还有很多精彩表现。我们一一看过来：　　今年CBA全明星赛星锐赛在篮协主席姚明的授意下，采用了“CBA新秀对阵清华北大联队”的全新模式，作为清华大学这个赛季招募的三位高中翘楚之一，齐麟有幸在本场比赛中得到较多出场时间。全场比赛齐麟拿到9分，每每斩获得分或造成杀伤，腾讯体育的两位解说嘉宾苏群和王猛都毫不吝惜溢美之词，一顿夸。　　王猛：“非常漂亮的天赋，这就是齐麟的身体优势……”　　看过齐麟打上届耐高决赛的解说员王猛不断介绍着他认识的齐麟，而苏群老师则在夸奖齐麟扎实基本功的同时，一而再、再而三地询问齐麟有没有转职业的想法。　　说时迟、那时快，其实早在大家考虑齐麟未来去向之前，多家职业俱乐部就已经和齐麟探讨过未来的去向问题。就在昨晚一条“齐麟签约CBA新疆队”的传闻首先在微博端炸开，“半神半卡特”、“新浪体育”接连报道说“清华大学新人前锋齐麟已经与CBA新疆队达成培养协议，并已出战CBA预备役联赛”。　　今天，这条新闻迅速发酵，今日头条、网易体育、乐视体育等媒体相继转发了这条消息。与此同时“虎扑”关于齐麟的相关报道的点击量也开始暴增，网友更是开玩笑说：　　随后“明日球星”也联系到了齐麟，询问了他近期的状况。关于“加盟CBA”的传闻，齐麟做出了回复：　　“是跟新疆签了培养协议，大概就是以后不参加选秀直接加盟新疆一队。现阶段还是以CUBA为主、以学业为重，寒暑假允许的话就去训练。”　　齐麟还表示说，之前也有其它几家CBA俱乐部联系过他和家人，但新疆允许他以学业为主，在这个基础上培养他。而这样的培养方式显然更符合他和家人的初衷。　　经过最近这一系列事件，我们的官方微博也被慕名而来的“齐麟粉”们刷爆。几个月前“明日球星”微博发布的齐麟高中集锦阅读量已经超过12万，星锐赛当天 @明日球星 的留言、转发以及点赞多达几百条。　　齐麟的大学篮球生涯才刚刚开启，他的大学教练王海东指导也说过：“齐麟还有很长的路要走，现在的他离最好的他还差得很远。”　　我们也会和齐麟的粉丝们一起，祝愿齐麟继续保持平和、进取的心态，一帆风顺地走好眼前的篮球路。