　　来源：浙江广厦篮球俱乐部　　2017-2018赛季CBA俱乐部预备队比赛第二阶段于2018 年1 月17-23日分组举行。　　据了解，CBA预备队比赛由中国篮协主席姚明提议推出，旨在为年轻球员提供展示和锻炼的机会。除了特邀参赛的U16国少男篮，其余球队均由CBA各俱乐部注册参加本赛季联赛的一、二线队球员组成。这些球员大多属于年轻球员，在CBA联赛中登场的机会有限，却可以通过参加预备队比赛，增加实战和交流的机会，丰富比赛经验，为以后在联赛舞台上展示自我打好基础。　　本次比赛共有14支球队参加，将分为A、B两组进行比赛。　　A 组（7 支，宁夏银川赛区）：浙江广厦预备队、天津荣钢预备队、江苏同曦预备队、国信双星北控预备队联队（青岛国信双星预备队+北京控股预备队）、四川金强预备队、新疆广汇预备队、山西汾酒股份预备队。　　B 组（7 支，湖南岳阳赛区）：上海东方预备队、龙狮预备队、深圳新世纪预备队、闽鲁粤吉预备队联队（福建浔兴预备队+山东高速预备队+广东宏远预备队+吉林九台农商行预队）、江苏肯帝亚预备队、浙江稠州预备队、辽宁衡润预备队。　　1月21日浙江广厦预备队迎来此次比赛第五个对手，同曦预备队。　　广厦队首发阵容：姜文、吴羽佳、朱俊龙、赵嘉仁、吴骁　　四节比分分别为：27：18；22：14；22：13；29：36，最终浙江广厦100：81战胜同曦预备队，取得此次比赛五连胜！　　技术统计：姜文19分；赵嘉仁14分3篮板；赵嘉义13分5篮板；李金效10分5篮板；吴羽佳10分8篮板；王仔路10分3篮板