　　来源：东莞日报　　记者：王晨征 　　硬仗要赢球 不硬气怎行？　　硬碰硬的粤鲁大战，将直接左右常规赛最终排位的关键卡位战，宏远男篮再度遗憾失手，在第二节被山东队净胜11分后，即便随后全力追击，最终也未能上演逆转，以3分差距告负。这样一场比赛，值得华南虎上下尽快咀嚼反思。　　数据方面，此役易建联全场只休息了不到2分钟，拿下40分、14个篮板，周鹏完成20分、6次助攻，达柳斯·莫里斯17分、6个篮板，赵睿12分。原本应是进攻端关键角色的尼科尔森受制于感冒影响，全场只得到8分。对手阵中，泰·劳森、莫泰尤纳斯合力得到60分，丁彦雨航、陶汉林各有13分。　　开局鏖战留下隐患　　之前连续不敌深圳、广州，当下两连败的山东，已然到了无路可退的境地，此役对阵积分榜上的直接竞争对手，其必然放手一搏。如此局面，华南虎早已有所预估，但开局之后的表现，却并没有给予对手足够压力。　　开场之后，山东径直一波7：0的攻势，迫使主队暂停应对，而这很大程度上给了对手渐行起势的信心，此后首节双方平分秋色，但次节对手再度打出了7：2、8：0的得分高潮，一举奠定优势。　　半场落后11分，第三节开局华南虎一度追到只剩3分，但全场观众呐喊中寄望的绝地反击场景并未上演，对手再度悄然领先。连续的心理打击下，末节还是如此局面，易建联拼到六犯离场的画面，更凸显着无奈。　　胜利渴望亟待寻回　　这样一场愤懑的失利，令全队上下如鲠在喉。并不遥远的17日客场不敌江苏，也是相差不大的缘由，到底球队怎么了，队长周鹏赛后的一段感慨，足够引起大家深思——　　“现在一遇到强队，板凳席给队伍的能量太少了，而且每个人都不兴奋，这是本赛季很糟糕的情况，这是打击比较大的因素。赢一些排在十名开外的球队，大家都不会太在意，面对前六名的球队取胜，对于季后赛甚至总决赛的信心，都是不一样的，我们需要在硬仗中更兴奋、更有能量、更去拼，这是最关键的。”　　的确如此，就目前积分榜形势来看，29轮战罢榜首的广厦23胜，第二名辽宁22胜，三至五位的山东、江苏、宏远均为20胜，前序部队之间的差距悄然变化，在常规赛还剩9场的情况下，华南虎必须找回应有的气势，排位之外，更是对信心的必要支撑。