　　新快报记者 高京　　从今晚开始，2017-2018赛季的CBA常规赛将进入最后9轮的争夺，各队也将开足马力争夺季后赛名额。在积分榜中，广东的三支球队如今都在季后赛的序列当中。如何坐稳位置并力争更好的名次，成了三队在常规赛冲刺阶段的共同主题。“华南虎”、“烈豹”和“龙狮”能否齐齐搭上季后赛班车？再过二十天就有结果。　　广东宏远 重拾霸气最为关键　　从上赛季开始，广东队慢慢进入重建期，培养新人并尽快完成换血是“华南虎”的主要目的。即便如此，上赛季队内的一众年轻球员都很努力，球队也一直保持着一股霸气。结果“华南虎”在常规赛中拿到30胜8负，并在季后赛中一路过关斩将，最终拿到亚军。　　今年是球队重建的第二年，不过从常规赛中的表现来看，，遇到困难，就指望易建联出来救场。上轮对阵山东，拼尽全力的阿联依旧不能帮助球队挽回劣势，这样的场景也成为本赛季“华南虎”面对强队时的缩影。　　“现在遇到一些强队，板凳席给队伍的能量太少了，而且每个人都不兴奋，这是本赛季很糟糕的情况，也是打击比较大的因素。赢一些排在十名开外的队伍，大家都不会太在意，而面对前六名的球队取胜，对于季后赛和总决赛的信心都是不一样的，我们需要在这样的硬仗中更兴奋、更有能量、更去拼，这才是最关键的。”这是队长周鹏在上轮输给山东后的表态，字里行间可以看出，球队最近的确遇到一些问题。　　在接连被江苏、山东双杀之后，广东队目前在积分榜中排名第五位。仔细翻看赛程，“华南虎”在常规赛最后阶段只会遭遇辽宁一支强队，球队排名依旧有继续攀升的可能性。但最重要的是，球员在短短二十天的比赛中，能否找回上赛季的那股霸气？若还是只依靠易建联一人，“华南虎”在季后赛中很难走得更远。　　深圳烈豹 顾全爆发拯救球队　　在联赛进入下半程后，深圳队一度陷入困境，球队在全明星周末前的8场比赛中一共输掉5场，甚至在面对同曦和四川这样排名靠后的队伍也未能过关。无奈之下，深圳队宣布更换小外援，放弃令人失望的朗福德，换来美国人泰瑞斯·莱斯。如今这名球员已随队征战两场，并已在逐步适应球队节奏。　　在全明星周末后，烈豹也重新回到正常的轨道，一波三连胜也让球队重新具备竞争力，特别是啃下了山东队这块“硬骨头”，让球队士气大振。在这其中，顾全的强势爆发拯救了球队。三场比赛，顾全得分均在30分以上，精准的投篮让对手防不胜防。　　本赛季开始前，顾全因为脸部疾病的影响，无法在比赛中完全发力。但联赛进行到如此关键的阶段，为了球队的战绩，顾全也带伤上阵。他的爆发，也在一定程度上分担了主力得分手萨林杰的压力。甚至有球迷戏称，深圳队如今也成为“三外援”的队伍。　　不过需要注意的是，烈豹在接下来的比赛中要遭遇一段“五连客”的魔鬼赛程，从福建到东北再到华东，这样疲惫的行程给球队严峻的考验。如果能够顺利过关，烈豹依旧有机会杀入前六。　　广州龙狮 北控成最大竞争对手　　在广东三队之中，面对挑战最大的是广州龙狮。从赛季开始至今，球队一直在十名左右的位置徘徊。好在经过漫长的等待，球队终于迎来了福格与陈盈骏两名球员的伤愈复出。而福格也没有让球迷们失望，近三轮比赛他分别拿下36分、52分和46分，龙狮队也在全明星周末后保持全胜。　　“目前来说福格算是强势回归，这让球队在战术上回到赛季初的要求，我对目前球队的整体情况还是比较满意的。”龙狮主帅崔万军表示。　　在球队迁入广东之后，龙狮还从未打入过季后赛，本赛季是球队机会最好的一次。从积分榜的情况来看，龙狮身后的北控和上海将是球队最大的竞争对手。特别是马布里、兰多夫和阿巴斯这三名外援率领的北控，该队也希望能够完成队史首次晋级季后赛的突破。　　从赛程上来看，北控接下来需要面对辽宁、深圳、广东、新疆、广厦和江苏这些在积分榜前列的强队，而相比而言广州队则要轻松一些。本周日，两队将直接碰面，这场比赛在一定程度上也将决定季后赛名额的归属。　　“我觉得要守住前十还是需要付出很大努力的，我们的目标是让球队在一个正确的轨道上前进。”龙狮主帅崔万军说。