　　来源：北京青年报　　记者：宋翔　　人们都说刺客冷血，但在场上时常在外线精准发炮，就像是刺客一般将匕首刺入对方心脏的朱彦西，却并不太冷。要不然，肯定不会出现昨日比赛中的一幕：在投入第七个三分后，朱彦西对着后卫方硕说“挡拆之后你看看我这边，给我再传几个，我再投几个三分”。然后方硕传了几个球给朱彦西，但他都没进，最后的个人数据是三分球12投8中，得到24分。“这可不赖我啦。哈哈。”方硕在赛后笑着说。北京首钢队以108比92击败吉林队，取得三连胜。　　方硕在赛前对朱彦西说：“这场得投进十个三分啊。”因为最近几场朱彦西的手感都特别好，他在三分线外保持了很高的投篮命中率，上一场客场对阵浙江稠州银行队，朱彦西扔进了五个三分。　　朱彦西还真是不负众望，他前两节就扔进去6个三分。第三节一开始时朱彦西再次命中了一个三分，防守他的还是对方内线外援兰德里，看到朱彦西的球投进后，兰德里一脸沮丧，而此时北京队的球员席已经一片欢腾。　　但在命中第七个三分后，朱彦西的投篮命中次数就不往上走了，这才有了后边与方硕的场上对话。尽管如此，朱彦西昨日比赛结束后的三分命中率还是高达67%。“因为我们在战术挡拆后他就是在那个投篮机会点上，所以很多次我们都将球给了他，他这饼吃得挺香啊。”方硕说完，围在他身旁的记者们哈哈大笑。　　朱彦西对于“吃饼”的经历也不否认。“都是队友发现了我的空位，然后我就投呗。投进了就是好球，投不进就是垃圾啦。”也许是有意无意，朱彦西在赛后穿了一件深蓝色的长袖，上边的英文写着“投手”。　　虽然每次问朱彦西投篮如此精准的原因，他都不怎么认真回答，用“这些都是蒙的”、“运气好啊”这样的方式回答，但是在朱彦西的心里，他一直是个投篮特别自信的球员。无论投篮手感好与坏，这都不会影响到他坚决投篮，而这也是一个投手最为重要的特质。“希望自己能保持这样的状态，后边的比赛都很关键，希望我能更多地帮助球队。”朱彦西最后说。　　昨日比赛不好的消息是翟晓川受伤，现在伤情严重程度还没确定。