　　1月24日，2017-18赛季WCBA季后赛第一轮首回合的一场比赛，在南京江宁体育中心体育馆打响。主场作战的江苏牛首山女篮在内线核心许晨妍因伤缺阵的情况下，未能抵挡得住联赛豪强上海女篮的猛烈攻势，以71：98不敌对手，在五战三胜制的比赛中失了“先手”。接下来两场比赛，将移师上海队主场进行。　　扬子晚报记者 张晨瑆　　凶猛伤病潮来袭　　许晨妍缺阵让江苏队内线“失守”　　本赛季常规赛，江苏牛首山女篮主客场“双杀”上海女篮，虽然上海队排名第4而江苏第5，上海队力压江苏队4个胜场，但江苏队还是有着一定的心理优势。在两场比赛中，江苏队内线核心许晨妍面对对方强力外援斯图尔特表现不落下风，两场比赛她分别拿下15分25个篮板以及15分11个篮板！有她在场上，江苏女篮内线无忧。　　然而，因为伤病的缘故，许晨妍虽然简单参与了赛前的训练，但保险起见最终没有上场比赛。主帅丁铁说道：“许晨妍的伤不足以让她在比赛中剧烈对抗，万一伤势加重后果不堪设想。为了小孩的前途考虑，今天不能冒这个险。”场上没有了许晨妍，缺乏高度的江苏女篮内线也全面“失守”，双方篮板球对比数为25比48，上海队几乎是江苏队的两倍。上海队两大内线斯图尔特和张芷婷都得到了“两双”，在这样的情况下，江苏女篮想要赢球，确实非常困难。　　不止是许晨妍有伤，即使是在场上比赛的球员，不少也带着伤病。首发出场的孙丽，腰和膝盖都有伤，而队长陈晓佳也是带伤上阵，坚持了打半场比赛得到9分，相当不容易。　　外援实力落下风　　维卡“频繁出手”只换得28投9中　　在许晨妍无法上场的时候，下半赛季才加盟球队的外援维卡·梅德韦杰夫无疑在进攻端被寄予厚望。然而，打满了全场40分钟的维卡，表现实在让人不敢恭维。全场比赛，她三分球10投仅1中，两分球18投8中，自信满满“频繁出手”的她，交出了一份虽有22分入账却令人尴尬的答卷。　　事实上，维卡作为一个投手，如果能在外线充分发挥，还是能给予球队一定的帮助；但一旦她三分失准，其他方面的短板更会充分暴露。本场比赛她屡次在内线依靠强壮的身体强突篮下，然而她粗糙的基本功以及糟糕的篮下技术，让她至少有四五次突破上篮都狠狠打板，连篮筐都没沾到；还有一次空篮没有投进，这无疑会对士气产生影响。　　再看看上海队的外援斯图尔特，她可以说统治了内线的攻防两端。全场砍下26分12个篮板，内线14次出手即换来了11次得分，效率相当高。　　虽然两边的外援严格来讲并不对位，但江苏队的维卡完全处于下风，其表现和外援水准有些不相称。回过头来看两队常规赛两次交锋，全华班时的江苏队客场击败了上海，而第二回合的胜利维卡也没做什么贡献，得到5分。　　本土球员有亮点　　命中10记三分球，晋级依然有机会　　核心缺失，比赛的失利可以说并不意外，但这不代表没有亮点。本土球员还是尽可能打出了自身的风格特点，在内线屡屡被“欺负”的情况下，外线攻击群保证了稳定的输出。除了外援维卡三分球10投1中之外，本土球员三分球21投10中！两位老将李珊珊和陈晓佳分别投中了4个和3个三分球，龚莉在三分线外2投2中，姜佳音投中了1个。本赛季，江苏女篮是整个联赛中进三分球最多的球队，只要这一“招牌”般的武器还在，一旦迎回许晨妍，自然会呈现出另一种局面。　　5场3胜制的常规赛仅仅才打了一场球，正如赛后江苏女篮主帅丁铁所讲的那样：“上海是一支强队，在人员不整的情况下输球很正常，但下面还有几场球，我们依然有机会。不管怎样，我们会全力以赴。”　　其实，从某种程度上来说，依靠着全华班支撑大半个赛季，力挫各路竞争对手抢到一个季后赛名额的江苏女篮，已经给人很大的鼓舞了。无论季后赛最终结果如何，她们都配得上喝彩和掌声！