　　来源：辽宁日报　　记者：李翔　　1月24日，辽宁男篮将开启北京两连客之旅，挑战马布里领衔的北控队。目前，北控队正处于冲击季后赛门票的关键阶段，本场比赛对辽篮而言是一场可以预见的恶战。　　本赛季，北控队签下马布里，并且和“白魔兽”兰多夫、“板爷”阿巴斯组成联盟最具实力的三外援组合。29轮战罢，北控队以15胜14负暂时名列第12位，与第10名广州队只有一个胜场的差距，非常有希望实现队史首次杀入季后赛的目标。即便面对辽篮这样的传统强队，胜利也会是北控队唯一的目标。值得注意的是，本赛季面对三外援球队，辽篮表现得非常不理想。面对南京同曦队客场告负，回到主场也仅是通过加时赛苦战过关；主场完败于广州队；在与北控队第一回合交手时，也是激战到最后一节才赢得胜利。　　而辽篮近期的状态起伏不定，也加大了客场击败北控队的难度。上轮面对整体防守水平一般的山西队，居然陷入长达7分钟的得分荒，球队在进攻端的问题暴露无遗。不过，与北控队的比赛，辽篮还是需要首先把精力放在防守上。事实证明，与三外援球队比进攻天赋，无疑是不明智的。虽然年纪偏大，但本赛季迄今，马布里、兰多夫和阿巴斯三个人加到一起场均可以贡献63.9分、27.4个篮板、10.5次助攻和4.9次抢断，战斗力非常强悍。　　在此情况下，如果辽篮人人争着去得分，而没有人愿意干脏活累活，那想赢球就会非常艰难。本赛季与同曦队的两回合比赛，就是一个明显的例子。北控队三外援不仅擅长个人进攻，同时也拥有极佳的“阅读”比赛能力。如果被三外援带动北控队的国内球员打出状态，对辽篮而言后果无疑是灾难性的。所以，这场比赛，辽篮不比进攻，只比防守，这样才有希望从客场带走胜利。