　　116比90，辽宁客场轻取北控，收获四连胜。这是一场碾压式的胜利，辽宁半场就领先达到27分，其中，郭艾伦半场得到18分，哈德森得到14分，赵继伟10分——三名后卫半场合力砍下42分，这样的辽宁队实在太可怕了！　　郭艾伦依旧一马当先，首发出战，郭艾伦承担盯防马布里的任务——虽然年届40，但马布里的经验以及对场上节奏的把控，依然是CBA最顶级的。可是在郭艾伦不知疲倦的紧逼下，老马根本得不到良好的出手机会，首节只出手1次，单节1分没得。做好防守任务，郭艾伦在进攻端的表现更是令人惊艳，在第一节，郭艾伦出手6次，其中包括两个三分球，全部命中，单节得到14分。正是在郭艾伦的神勇发挥下，辽宁队早早就取得巨大领先优势。半场结束，郭艾伦得到18分，是辽宁队半场得分最多的球员。　　哈德森也在寻找自己的最佳状态，首节小试牛刀只得4分，而进入第二节，哈德森逐渐开启进攻模式，单节得到10分。与过去相比，如今哈德森明显减少了浪投的次数，更多是通过与队友配合从而得到更轻松出手机会。“要是哈德森一直像这么打，打得更团队一些，那他的效率肯定会更高，”央视解说嘉宾王非如此感叹。半场结束，哈德森在得到14分的同时还送出5次抢断。　　球场上的赵继伟就像一位跳跃的精灵，鬼魅般冲杀在对手阵中。他很少强行出手，更多是积极与队友进行掩护配合，要么强攻要么突破分球，用央视解说嘉宾苏群的话说，“我管赵继伟叫‘中国基德’，他的球风和打法以及在场上的节奏感都非常棒。”半场结束，赵继伟4投4中得到10分，此外还送出4次助攻。　　某种意义上，这就是辽宁队最可怕之处——哈德森+郭艾伦+赵继伟，这样的外线组合足以令任何对手眼馋。三人之间可以排出三组搭档组合，哈德森具备在任何时候、任何地点杀死对手的能力，虽然本赛季状态有所下滑，可他仍是这个联盟中最好的外援之一；郭艾伦越发成熟，他的突破能力即便与外援相比也不落下风。更重要的是，现在的他，突破、投篮、传球之间的拿捏更老到，颇有大将之风；至于赵继伟，他是真正意义上的组织后卫，当他在球场上，辽宁队的运转就显得比以往更流畅。根据不同对手，排出不同的组合，对主帅郭士强而言，本就是幸福的烦恼。　　季后赛近在咫尺，对于志在夺冠的辽宁而言，这三名后卫就是他们尝试捧起至尊宝鼎的信心之源。过去的那个夏天，他们在全运会上圆了冠军之梦，而现在，他们势必在三后卫的率领下，向着梦寐以求的CBA总冠军发起最强有力的冲击。　　（JOE）