　　新疆晨报讯（文/图 记者 周端璞）还有不到36小时，2017-18赛季WCBA季后赛首轮最受关注的对决就将在东莞小镇大朗开打。作为常规赛第二名的球队，新疆女篮没能和较弱的下半区球队相遇，反而碰到了迎来黄思静复出实力不俗的“南粤玫瑰”广东女篮。考虑到1-2-1-1的赛制，新疆女篮必将全力出战，争取客场比赛的胜利。　　1月23日上午，新疆女篮在东莞市大朗镇大朗体育馆进行了首次训练　　从零下20℃到零上20℃ 新疆女篮“穿越”冬夏　　由于地处西北，新疆男女篮的客场都是出了名的难打，长途旅行、气候差异都是客队取胜的困难因素。不过，幸运的是这些客队一个赛季最多也只需要经历4到5次这样的旅程，可新疆男女篮，每出征一次都可谓“长征”。　　1月22日早上7时，乌鲁木齐的天色还是一片漆黑，各小区的路灯依然昏暗地亮着。此时，新疆女篮的将士们已经带着朦胧睡意赶往地窝堡国际机场。　　在机场内的一家餐厅，大家统一用了早点。“起太早，在基地也来不及吃。”一位队员这样说。在机场等待的时间，是队员们难得的清闲时光。　　由于22日乌鲁木齐的天气不错，女篮姑娘们乘坐的飞机正点起飞。刚刚登上飞机，几位有经验的队员就径直来到了飞机后部，跟乘务人员确认后排没有乘客后，她们便放下靠背补起了觉。　　飞机经停抵达贵阳时整整提前了50分钟到达，这也为女篮姑娘们赢得了更多的休息时间。“我妈就在这边工作，我假期也经常来这边。”聊到贵阳，新疆女篮后卫崔洪扬俨然是“主人”的感觉。此时，不少队员在专卖店看起了特产，“有好东西得带点儿给朋友。”前锋刘箫说。　　最终抵达深圳，女篮姑娘们乘坐的飞机提前了将近50分钟。此时，从南昌参加完WCBA全明星赛的展淑萍、王丽丽、帕克也抵达了深圳宝安机场和球队汇合。零上20℃的天气，让大家下了飞机纷纷减衣。　　由于东莞目前仍然未建机场，客场挑战广东男女篮的球队都需要从深圳或广州转乘大巴。“你们是北方来的啊？”听到大家说话，负责接送女篮姑娘的司机开了口。当得知大家来自目前已经零下20℃的新疆时，司机师傅显得十分亲切，“我家是黑龙江的，这会儿也挺冷了。在广东过冬天很舒服，但是没雪还是有点奇怪。”　　22日18：40，新疆女篮的姑娘们终于抵达了下榻酒店，此时，东莞市大朗镇已经完全黑了下来。餐后，经过短暂休息，新疆女篮便开始了22日的第一次训练。没有器材，大家就把浴巾铺到酒店走道的地毯上，在助理教练高凤娟的带领下进行力量训练。此时，时间已经接近22：30。　　虽然来到了气候宜人的东莞，但在严明的球队纪律下，女篮姑娘们只能呆在酒店休息。23日9：20，新疆女篮来到距离下榻酒店只有200米左右的大朗体育馆，进行了抵达东莞后的第一次有球训练。对于24日晚的比赛，新疆女篮主帅展淑萍的目标很明确——全力争胜。“咱们飞一趟东莞也够不容易的，如果不想再来一次，明晚全力把比赛赢下来。”展淑萍说。　　1月22日晚八点三十分，新疆女篮在下榻酒店的走廊内进行力量训练　　新疆女篮vs广东女篮战力对比　　内线篇　　新疆女篮拥有帕克、迪拉娜两位可打4、5号位的出色内线，花琳经过上赛季的磨练也已经可以兼任3、4号位两个位置。张晓妮常规赛出场不多但经验丰富。广东方面，李月汝有着巨大威力，上赛季效力于新疆的格洛瑞·约翰逊是她的完美搭档，复出的黄思静实力如何成疑。　　新疆　　坎迪斯·帕克：常规赛场均22.1分，11.7篮板，3.5助攻，2.7抢断，表现非常全面。但展淑萍也表示，“其实目前帕克的状态还没有到最佳，我相信她季后赛状态还会有一个提升。”　　迪拉娜：经过了本赛季初期的挣扎，迪拉娜已经越来越出色，稳定的心理为她带来了更稳定的发挥。常规赛她场均可以得到10.3分，5.2个篮板。　　花琳：保持着这两年的稳定表现，虽然出场时间减少，但只要出场她立马能为球队带来帮助。和广东队对阵，防守黄思静的重任很可能由花老师承担。　　张晓妮：常规赛期间，老将张晓妮得到了足够的休息，到了季后赛拼刺刀的时候，她的丰富经验很可能起到关键作用。　　广东　　李月汝：身高201cm，体重103kg的李月汝手感良好，首次代表国家队参加大赛便入选了赛会最佳阵容。本赛季成为主力的她场均贡献18.2分，10.5个篮板，1.2盖帽。新疆队帕克、迪拉娜移动能力出色，但吨位和李月汝都有一定差距，届时碰面新疆很可能还会使用常规赛交手时的包夹战术。　　格洛瑞·约翰逊：上赛季效力于新疆的大前锋，本赛季中途加盟广东。擅长拼抢、跑位的约翰逊是超级中锋的绝佳搭配，新疆很可能依靠和她非常熟悉的迪拉娜对她进行限制。　　黄思静：广东女篮最近几年的核心，去年的全运会广东能够战胜解放军，她的发挥功不可没。本赛季，因为手术原因黄思静缺席了大部分常规赛，直到常规赛倒数第二轮才迎来复出。不过，长期缺阵的她能够发挥出几成功力，这还是一个疑问。　　黄红玭：身高195cm的内线球员，常年入选国家队。有着出色的中投，防守也比较出色。目前是广东队的主要轮转球员。　　外线篇　　新疆女篮有王丽丽、黄品蓁两位攻守兼备的小前锋。后卫邱思玥是球队的副队长，实力同样强大。此外，崔洪扬经过全运会淬火已经完成全面升级，刘箫则有着全面的身手。广东队方面，杨力维是国家队级别的组织后卫，得分组织都非常出色。张冬霞虽然不为太多人熟知，但她实际有着广东队锋线最好的突破能力以及三分能力，是典型的“实力大于名气”。　　新疆队　　王丽丽：最近三个赛季，离开了北京女篮的王丽丽踏上“快车道”。连续第三年入选全明星的她常规赛可以贡献18.1分、6篮板、2.8助攻、1.8抢断。心理素质极佳的她每逢恶战必有出色发挥，对阵广东，这位新疆女篮队长的表现值得期待。　　黄品蓁：上赛季效力于河南女篮的WCBA选秀“状元”黄品蓁有着出色的身体素质，本赛季场均贡献12分的她三分球命中率达到44%，是球队目前最好的投手之一。此外，她的单防能力同样非常出色。　　邱思玥：由于伤病，新疆女篮队长邱思玥缺席了上赛季的联赛。本赛季，邱思玥的伤病还未完全恢复，但她选择回到球队。曾入选国家队的她实力毋庸置疑，到了季后赛，这才是她真正的舞台。　　崔洪扬：从稚嫩的小将到全运会投中关键三分的“关键lady”，崔洪扬的进步有目共睹。她的三分球是球队重要的武器，防守也值得依赖。　　刘箫：从辽宁转会而来的全能选手，身高181cm的她可以担当组织后卫、得分后卫、小前锋等位置，她的存在对球队轮转有着不小的帮助。　　广东队　　杨力维：身高176cm的杨力维速度奇快，突破和抢断都是她的拿手好戏。常年代表国家队征战的她经验丰富，如今已经是广东队的场上核心。从某种程度上讲，她的发挥将决定本轮系列赛的走势。　　张冬霞：出生于1990年的张冬霞司职小前锋，在休赛期虎扑体育的路人王单挑赛中，她成功和李月汝会师决赛。身高178的她有着强壮的身体，突破和三分都有不错的水准。　　朱琳：身高184cm的前锋，本赛季场均可以得到7.9分、4.4篮板，是广东队重要的锋线轮换球员。　　沈怡：25岁的后卫，身高174cm。本赛季她场均可以得到9.7分，3助攻，1.1次抢断，表现全面。　　刘格婷：广东队的颜值担当，比赛态度积极。三分和防守都有一定能力。