　　北京时间1月14日晚，山西队主场迎战深圳队。在落后了半场之后，山西在第三节发起了总攻，他们单节轰下41分完成逆转，以127比120完胜对手。当家后卫曾令旭出场45分钟，砍下32分，从而追平了自己的职业生涯最高得分纪录。　　差一分，曾令旭就能改写自己的职业生涯得分纪录，用他自己的话说“心态崩了”。虽然没能改写自己的得分新高，但这一场胜利还是让他倍感欣慰。　　事实上，在曾令旭拿到这个高分之前，他已经坐上了国内球员助攻榜第一位的位置有一段时间了。所以在这样一个胜利的夜晚，“本土助攻王开启砍分模式”成为了各大媒体争相使用的标题核心。　　曾令旭目前以场均5.9次助攻在全联盟助攻榜上和广州队的外援克里斯顿并列第九，他也是前十名中唯一的本土球员。在他身后不仅有马布里这样的外援，也有赵睿、方硕、赵继伟三名国家队红队的主力后卫。　　曾令旭入选了去年首次分成两组的中国男篮蓝队，并最终杀入12人名单代表国家队出战亚洲杯。从国家队回来之后，蓝队的两名后卫吴前、曾令旭相继打出了自己职业生涯的巅峰状态。用他自己的话说，是在国家队这一段经历给他增长了见识，巩固了自信心。　　“这个赛季的发挥我觉得很大一部分原因是因为去年夏天入选了国家队吧，对于自己的信心是一个很大的提升，通过一个夏天的训练比赛，见识到了更高水平的篮球，回到联赛中自然比较自如了。”曾令旭说。　　这个赛季，是曾令旭在CBA的第七个赛季，目前他出场28次，场均上场35.1分钟、16.4分、5.9次助攻，4.5篮板，除了三分以及罚球命中率以外，各项数据都达到了其职业生涯峰值，他正朝着本土顶级后卫的方向在迈进。　　回想起去年夏天在国家队的经历，曾令旭至今还觉得如梦幻一般，“能入选国家队对我来说简直就是梦想成真。”这个梦从他大学就有，“大学最后一年的时候我就做过这个梦，那时候我想啊，你看美国国家队都有大学的球员，中国会不会也有啊？如果有的话那个人肯定是我啊！”　　尽管那时候一直憧憬着，向往着，但却发现想要实现真是很难，就在他几乎认为自己不可能再实现梦想的时候，有一天机会就放在了自己的面前。在姚明主席上台之后，大刀阔斧的进行了改革，而最大的一项举措便是建立双国家队制度，让国家队最大程度的吸纳人才。而曾令旭的努力也在此时让梦想变成了现实，那个口中的白日梦，就这样实现了。“这几年一直在为此努力，也算是给自己也交代了。完成了大学时候的那个白日梦。”　　熟悉曾令旭的球迷都知道，他是科比的粉丝。他说爱科比，跟打哪个位置没有关系，“我喜欢科比是喜欢他的那种不服输不放弃的精神。”但说到喜欢的同位置的球员，他讲了一个小故事，“我刚进CBA在佛山打球的时候，那时候队里的外援是NBA扣篮王杰拉德格林，他觉得我打球风格像贾森基德，身高也都是193，他就直接叫我kidd，我也很喜欢这个名字，直到现在也一直用着。”　　尽管自己本赛季一路高歌猛进，但对曾令旭来说还是有些遗憾，目前山西13胜17负位列联赛14的位置，这和他们之前的预期是有些差距的，“我觉得球队的成绩是永远建立在个人之上的，只要赢球每个人都会很开心。今年成绩没达到预期有很多原因吧，还是希望球队能稳定一些，从教练到外援，稳定了成绩才会提升。”他说，“就像今天要是比赛输了，我再好的数据也会黯然失色的。”　　常规赛接下来还有九场比赛就将结束。农历大年初八，将迎来国家队比赛日窗口期。作为蓝队的主力的曾令旭也即将再次披上战袍为国效力，他自己也非常期待，“2月份窗口期的比赛，我还是很期待的，看看自己能不能把在联赛收获的东西用到国家队去，经过了一个赛季时候自己会不会比去年在国家队的时候发挥的更好！为国而战，肯定会拼尽全力！”曾令旭说。　　（晨曦）