　　昨晚开始的CBA第30轮，回到主场的北京首钢男篮面对吉林队，在第一节落后的情况下最终以108比92获胜。凭借一波三连胜，首钢队继续稳固了第六名的排位。　　首节慢热 半场完成反超　　首钢队开场2分钟被对手连续打成4次进攻，连得9分。暂停过后，汉密尔顿的补篮终于为球队打破得分荒。首钢队首节一直在追分，本节结束以24比31落后。第二节进行了将近半节，首钢队追平比分，随后由杰克逊上篮得分完成全场首次领先。朱彦西在还剩52秒时命中个人单节第三个三分，首钢队将优势扩大到两位数，以55比47结束半场。　　朱彦西下半场一上来命中个人本场第七个三分，分差再次来到两位数。第三节还剩2分半钟，吉林队追到差5分，刘晓宇连得5分做出回应。首钢队带着12分领先进入末节，并在1分钟内再打成2波进攻。本节进行了不到一半，领先23分的首钢队开始换上AJ领衔的阵容，张松涛也得到出场机会，终场前他篮下进攻打成，引来全场欢呼。　　主教练雅尼斯赛后表示，全队开局确实不够理想，“我们打得不像我们自己，进攻上有点着急，没有把球传导起来，没有节奏，让对方打了很多反击。”而之后队员们的调整能力则令他满意。“我们通过暂停，快速地讲了一下，还是要从防守做起。进攻端大家不要着急，多分享球，找到正确的空当机会，把球传到适合的人手中。”　　三分新高 朱西统治底角　　首钢队最近的三连胜，朱彦西都有不错的发挥，特别是外线投射能力都在这三场展现了出来：客场挑战福建队，他命中4球，拿下12分；转战浙江则8投5中，拿下17分；昨晚回到主场，朱彦西的火力升级，半场已经在外线7投6中，全场投中8球，命中率达到66.7%，投中三分球的个数和全场得分都是本赛季最高。值得一提的是，他昨晚7个球是在底角命中的。　　“祝贺我一下吧。”更衣室里，朱彦西自己也开起了玩笑。而雅尼斯点评弟子的发挥，还是将功劳归给了团队：“他今晚打得很好，投篮出手很自信。而这一切来源于我们进攻端前序的工作，正确的掩护、空切，正确的传导球，以及我们后卫传球的能力，使他找到了空位的机会。”朱彦西也表示赞同，笑言是队友刻意给自己传球，还不忘调侃方硕给自己传球是刷助攻，“我就是把该进的球都投进了。确实今天投三分手比较顺。后面的比赛会越来越难，希望我能把状态延续下去，更多地帮助球队。”　　小试牛刀 刘晓宇找状态　　刘晓宇此前两个客场因旧伤复发缺席，回到主场后，他出现在大名单中并出场22分钟拿下14分，这是刘晓宇第三次得分上双。“之前脚和小腿都有伤，歇了两场。昨天训练时教练也让我找状态，自己也加了一些对抗。今天上去之后，一开始脚踝不太舒服，后面打开了整个状态就好一些。”　　雅尼斯也坦言，本场也有意让刘晓宇留在场上多找找比赛感觉：“我们需要把小宇融入到我们的阵容轮换当中，他现在伤还没有完全好，伤仍然在影响他。每次赛前我们都要重新评估他能够上场打多少时间，我们不希望用他太多，让他的伤又回到之前的严重程度，还是希望能让他尽可能找找比赛的感觉。”　　刘晓宇昨晚二分球8投4中，都是通过突破得到的，其中包括一次2+1。他告诉北京晨报记者，随着脚伤逐渐恢复，在场上做动作也更加坚决。“确实也歇了一周了，做了一些治疗和康复训练，脚能发上力了，突破和各种用力的情况都能支撑。”他十分渴望尽快恢复，用好的表现回报北京球迷。　　北京晨报记者 刘晨