　　经过两天时间的调整后，辽宁本钢男篮再次出征客场，他们将在接下来的两轮比赛中，先后挑战两支北京球队。尽管客场作战难度不小，但球队依旧渴望延续上升势头。　　今晚7时35分，2017-2018赛季CBA常规赛将进行第三十轮的较量，辽宁男篮将在客场挑战北控队，正式开启“北京攻略”。　　两个客场都很重要　　在常规赛上半程里，辽篮在主场曾经接连战胜两支北京球队，不过从比赛过程及最后的分差来看，两场比赛赢得都不算轻松。因此这次的连续两个客场，对辽篮来说一点儿都不轻松。　　在积分榜上，广厦队依旧高居榜首，领先排在第二名的辽篮一个胜场。这个差距看上去并不算大，但是因为辽篮在与广厦队的两回合交手中净胜分处于劣势，这就意味着想要在积分榜上反超对方，必须在剩下的九轮比赛中比对手多赢两场球。而以广厦队目前表现出来的稳定状态看，辽篮想要反超对手的难度就显得比较大了。　　不过相比于争夺常规赛第一，辽篮更为重要的任务应该是守住第二的位置，毕竟他们现在领先第三到第五名的球队足足两个胜场，如果能够确保自己在常规赛收官时锁定第二名的位置，至少可以在进入总决赛之前，都能够拥有多一个主场的优势，这也符合球队在赛季初定下的目标。　　这样一来，剩下的九轮比赛对于辽篮来说就显得至关重要，因为和身后的几个竞争者相比，辽篮在净胜分及相互胜负关系上并没有明显优势，尤其是面对山东队时还处于净胜分劣势，而常规赛收官之战很可能还要和广东队进行一次关于排位的较量。　　所以辽篮在接下来的比赛中可以说看似手握优势，但形势仍然严峻，而接下来在北京的两个客场，将考验他们在收官阶段客场攻坚的能力。　　一练体能二练技术　　为了应对好常规赛的收官阶段，辽篮在最近一段时间进行了很多调整，相比联赛初期，球队状态的确有了明显起色，即便在一些场次中个别球员出现了状态低迷的情况，但仍然可以通过全队的努力赢下比赛，这一点是他们维持球队胜率的一个很重要的保障。　　球队助理教练张庆武介绍称，辽篮利用前一段的间歇期做了不少针对性的训练，“我们着重把队员的专项身体素质，尤其是专项体能重点训练了一下，而且加大了训练强度。”　　和很多球迷的想法相反，辽篮在全明星周末的那段时间里并没有放松，反而加大了训练强度，之所以这样做是希望通过训练来让球员的身体状态和竞技状态都达到一个更好的水平。　　“球队加大了训练强度，尤其是无氧训练在我们训练当中占的比例比较大。再一个就是着重练习了内外线的个人技术，包括外线的突破、投篮，内线的策应、传球。总的来说，就是一练体能，二练技术。”　　通过这样的训练安排，不难看出辽篮在近一段做出的调整，重点是要恢复球队在体能方面的优势，毕竟在联赛前半段，球队多名主力球员受困于体能的问题，发挥都不稳定，全队的战术体系也受到一定影响，很少打出以往那种高强度的逼抢和反击速度。　　另外，通过对球员个人技术的调整，比赛中经常出现几名外线球员连续突分撕扯对方防线的情况，球队在进攻端的节奏和变化由此更加丰富了。　　一定要防住兰多夫　　辽篮在今晚将迎来北控队的考验，作为一支正处于季后赛边缘、全力争取季后赛席位的中游球队，北控队在近一段时间里也爆发出了不小的能量，他们在上一轮刚刚力克吉林队止住了自己的连败势头，希望借此完成一次反弹。　　辽篮在面对拥有三外援的球队时，一向打得比较艰苦。本赛季他们已经四次和三外援球队交手，但是输掉了其中的两场，赢下的两场中还包括一次加时赛险胜，这足以看出三外援球队给辽篮带来的压力。　　就北控队这支球队而言，目前主攻点就是他们的大外援兰多夫，也是辽篮最需要重点盯防的对象。不同于在辽篮的两个赛季，兰多夫在北控队得到了更多出场时间，场均出场时间比在辽篮时多出了8分钟左右，因此他的数据也有很大提升，场均能够拿下29.7分和13.6个篮板。上一次双方交手时，兰多夫砍下了31分13篮板的数据。　　另外两名外援各有分工，马布里负责靠自己的经验来帮助球队掌控比赛节奏，阿巴斯则分担了兰多夫在防守中的很多精力。三名外援撑起了球队的整体框架，再配合杨敬敏、许梦君这样出色的投手，球队的整体战力有很大提升。　　另外，因为北控队在最近几轮临时更换了主场，因此本场比赛将改在五棵松举行，这也是马布里在离开北京队后首次以五棵松为主场，对他而言自然有着特殊意义。对此，辽篮也需要提高警惕，千万不要让马布里爆发。辽沈晚报、聊沈客户端记者　高鹏电自北京