　　来源：北京青年报　　记者：刘艾林　　今晚，北京农商银行男篮将在五棵松体育馆迎战夺得总冠军呼声很高的劲敌辽宁队，尽管对手实力明显强于自己，尽管辽宁队的排名要高出10位，但北农在争夺季后赛席位的关键时刻已经没有退路，众志成城以弱胜强并非没有机会。　　尽管上一场在长春击败了吉林队，但此前连同京城德比，再加上南下福建、浙江的客场三连败，还是让北农队的名次跌倒了排行榜第12位，这是一个无法进入季后赛的排名。好在排在之前的广州队（第十名）只比北农队领先一个胜场，而上海队（第十一名）则是与北农队胜负场次相同，靠小分排名在前，北农队在联赛还剩下9轮的情况下依然还有机会晋级季后赛。由于与上一场间隔了4天时间，球队获得了较为宝贵的喘息机会，队内的气氛也是比较宽松，并且在训练之余还为34岁的老将杨敬敏和21岁的小将贺西宁过了生日（两人都是出生于1月22日）。不过因为大敌当前，从教练到“寿星佬”，再到其他队员们都比较低调，他们的心思都放在了迎战辽宁队这场比赛上。辽宁队几个赛季以来都是夺冠呼声很高的球队，但他们的发挥有时也不稳定，比如上一场辽宁队主场迎战排名下游的山西队时就是通过最后时刻郭艾伦的灵光闪现才艰难获胜，如此看来北农商队并非全无机会。这场比赛除了老马战宿敌、兰多夫对阵老东家之外，球队首次以北京篮球的圣地五棵松体育馆作为主场也是看点之一。北农队的球员们对于这座奥运篮球馆并不陌生，马布里自不必说，前六个赛季他都是在这里战斗，阿巴斯、兰多夫两位外援也分别作为其他球队主力多次在五棵松篮球馆打过比赛，小将贺西宁更是曾经在这里举行的全明星星锐挑战赛上大放异彩，再加上半个月前刚刚在五棵松打过京城德比，场馆的更替不会引发球队的不适应感。　　北京控股篮球俱乐部也在赛前发出了公告，告知了持球队年卡、主席台贵宾证和欲购票球迷的球票换购方式，此举也是希望北农的铁杆球迷乃至更多北京球迷到现场为球队加油。