　　北京时间1月23日，在2017-2018赛季CBA第30轮的一场比赛中，主场作战的北京男篮108-92战胜了吉林男篮，北京队球员朱彦西发挥出色，全场比赛三分球12中8，得到了全队并列最高的24分。8个三分球也刷新了朱彦西个人CBA生涯的单场命中三分球纪录。　　本场比赛第四节进行到还剩10分06秒时，朱彦西等候在左侧底角接到队友传球，他接球后如同本场比赛的前10次三分出手一样，稳稳起跳出手后，球直接钻入了吉林队的网窝。这是他本场比赛投进的第8个三分。眼看朱彦西在外线不断发炮，替补席上坐着的北京队球员都乐开了花，他们大声叫好的同时，也不断用手指比着机关枪的动作。机关枪般的火力，这的确是对朱彦西今天外线得分能力最贴切的描绘了。　　朱彦西三分火力最猛的是在今天的上半场，他一次又一次在吉林队篮筐左侧的底角接到队友的喂球。无论是杰克逊，还是方硕，甚至是汉密尔顿，当他们在进攻时，总会想要把球交到朱彦西的手中。而吉林队今天犯下的最大错误，就是一而再再而三的给了朱彦西在左侧底角空位的三分机会，朱彦西也毫不客气的照单全收。半场比赛，朱彦西就打出了三分7投6中的表现。北京队也靠着他凶猛的火力，在第二节拉开了场上比分，并最终轻松获胜。　　朱彦西2011-2012赛季刚刚踏上CBA赛场时，就凭借着一手精准的远投而让人印象深刻，首个赛季他就交出了三分球命中率37%的数据，个人场均得分达到12.2分。随后他靠着冷峻的球场气质以及超强的心理素质成为了北京队外线的冷面杀手。此后更是凭借着2014-2015赛季CBA季后赛半决赛对阵广东男篮时的绝杀而被球迷所牢记。　　最近的几个赛季中，因为个人伤病以及北京队新老交替的原因，朱彦西在北京队的表现有些起伏，他在2016-2017赛季的个人场均得分下跌到只有6分，虽然三分命中率上涨到了42%，但是场均只能命中1.4个三分对于北京队的帮助还是太少。　　这个赛季，雅尼斯的到来让北京队的打法发生了彻底的改变，球队不再依靠外援，国内球员开始扮演更重要的角色，再加上杰克逊和方硕还有刘晓宇对球队的串联，让朱彦西得到了更多的出手机会。本赛季朱彦西截止到目前为止，场均可以拿到9.3分，三分球命中率高达48%。这两项数据都是他个人生涯的新高。　　最近三场比赛，面对福建，浙江和吉林，他总共投进了17个三分（场均5.6个），命中率是惊人的57%。在北京男篮更注重团队作战的氛围下，朱彦西还将在外线给我们带来怎样的惊喜？我们不妨拭目以待。　　（Eric）