　　北京时间1月24日，2017-18赛季WCBA季后赛将全面开打，赛制采用（1-2-1-1），季后赛首轮第一场，山西竹叶青女篮将在客场挑战黑龙江大庆女篮，央视体育频道将在明天下午16：00直播本场比赛。　　赛季盘点：山西女篮在三冠光辉褪去的后玛雅时代，年轻球员迅速成长，挑起了大梁，本赛季山西女篮常规赛取得19胜7负的好成绩，排名积分榜第三位。　　大庆女篮在最年轻主教练纪妍妍的带领下，成为联赛一匹不小的黑马，本赛季大庆女篮常规赛拿下15胜11负排名第六的好成绩，季后赛将给山西女篮带来极大挑战。　　历史交手：自2012-13赛季山西女篮进入WCBA联赛起，两队总共交手15次，山西女篮取得13胜2负的好成绩，其中主场7胜0负，客场6胜2负，占据绝对优势。　　赛季交手：两队本赛季的首次交手是联赛第一轮，山西竹叶青女篮坐阵主场，以92：51取得大胜。全场比赛山西女篮四人得分上双，进攻端火力全开，篮板球更是以47：30占据绝对优势，反观大庆女篮，进攻效率偏低，失误频频，最终大比分失利。　　联赛十四轮迎来两队本赛季第二次交手，山西女篮在客场遭遇逆转，以81：82告负。全场比赛大庆女篮四人得分上双，其中两人得分上二十，反观山西女篮，篮板球的优势荡然无存，虽然琼斯拿下45分的全场最高分，但球队还是在客场遗憾落败。　　比赛前瞻：大庆女篮本赛季一改往日鱼腩形象，从赛季之处便展现出不俗实力，球队有如此出色的成绩，纪妍妍可谓功不可没。本赛季，这位36岁的老将在场均23分钟的上场时间里可以取下12.1分3.7篮板3.9助攻，是大庆女篮进攻与组织的重要一环；大庆外援阿内卡 亨利是球队内线不可或缺的角色，本赛季场均可以贡献18.9分11.6篮板，大庆主场战胜山西的比赛中就曾有25分16篮板的出色表现；大庆锋线拥有联赛最好的球员，除老将纪妍妍外，少年老成的张家赫本赛季场均拿下14.8分，其中三分球命中率高达38.75%，本赛季两次面对山西女篮时分别拿下13分和20分，是球队最稳定的得分点之一。因此，如何限制这三名球员的发挥，将是山西女篮控制比赛走势的关键。　　大庆女篮防守端的表现可谓相当出色，场均失分仅有74.04，略低于山西女篮的74.81，但疲软的进攻往往是大庆女篮失利的关键，截止常规赛最后一轮，大庆女篮场均的得分仅有71.69，只能排到联赛倒二的位置。反观山西女篮，常规赛场均可以得到86.27分，排名联赛首位，除了冠绝联盟的超强火力，山西女篮在篮板与盖帽两项数据均位列首位，面对实力远逊于自己的对手，能否在攻防两端展现自己应有的实力，将是取胜的关键。　　比赛看点：山西女篮本赛季能有如此出色的成绩，离不开两位外援的稳定发挥，此番若想从客场带走胜利，外援琼斯和外援武桐桐的表现将至关重要。山西女篮在常规赛虽然取得了19胜7负的好成绩，但客场战绩平平，仅有7胜6负，此番远征大庆，能否全身而退，我们拭目以待。