　　今晚，CBA常规赛第三十轮的一场比赛，广厦男篮在主场迎战上海男篮的挑战，“寂寞大神”的神准投篮再次让全场球迷为之惊叹。　　不过广厦男篮依靠整体实力优势，最终以113：105战胜了上海男篮，确保了积分榜首位的位置。　　广厦也成为本赛季第一支锁定季后赛的球队。　　虽然目前上海男篮排名第11位，和作为领头羊的广厦男篮有些差距，但是他们还在为争取季后赛资格而努力，接下来的每一场比赛都会拼尽全力。　　面对这样的对手，广厦男篮不能有丝毫松懈，本场比赛的第二节给了广厦一个非常好的教训。　　都知道上海男篮的两个外援，尤其是“寂寞大神”弗雷戴特的得分能力惊人，在已经取得13分领先的情况下，广厦男篮并没有做好对上海两个外援的防守，自己的还失误频频。　　结果在上半场还有8秒的时候，被弗雷戴特连续两次从三分线外一米的地方出手投篮命中，原本领先的球，成了落后进入下半场。幸好“寂寞大神”在下半场不再神奇，广厦男篮也在重新领先之后再没给对方反超的机会。　　赛后主帅李春江也对球队在第二节“掉链子”提出了批评：“太多失误，领先之后大家松懈的心态实在是要不得，现在已经到了收官阶段，每个队伍都在全力以赴地拼，对我们来讲也要端正好态度，不能再出现这种状态起伏的老毛病了。”