　　今晚7点35分，CBA第27轮一场焦点大战，将在常州奥体中心体育馆打响。在积分榜上同以19胜7负排在并列第二江苏肯帝亚队和广东队，届时会展开本赛季第二回合较量。据扬子晚报记者了解，江苏男篮传奇球员、现江苏篮球总教练胡雪峰，也将作为解说嘉宾亮相江苏体育休闲频道，为球迷送上自己的解说“首秀”！　　扬子晚报记者 张晨瑆　　胡雪峰将搭档何涛解说　　功勋+名嘴，承载了江苏篮球20年记忆　　作为江苏篮球的功勋球员，胡雪峰之于江苏队的意义不言而喻，近10年来他一直都是江苏队的核心，本赛季胡雪峰正式退役，他的55号江苏队球衣也跟随他一起退役，这是球队对于胡雪峰这么多年来贡献的最好肯定。退役之后，他既是江苏篮球总教练，也担任江苏篮管中心副主任一职，依然在为江苏篮球服务。　　而对于江苏体育休闲频道的“名嘴”何涛，想必球迷们也不陌生，很多江苏球迷可以说是从小看着他解说的江苏队比赛长大的，江苏队这么多年来的风雨历程，何涛一直都和球队、球迷一起经历。　　可以说，他们俩承载了江苏篮球20年的记忆。在历史上，“苏粤大战”诞生过很多经典场面，胡雪峰就曾在2007年主场通过三分球绝杀过对手，对于广东这个老对手，胡雪峰再熟悉不过了；何涛也曾解说多场“苏粤大战”，这么一场焦点大战，由他俩解说，无疑更加吸引人。　　在接受扬子晚报记者采访时，何涛表示此前没有专门和胡雪峰就解说比赛有过交流：“但以前我做解说员、他做队员的时候，我们有过有关篮球方面的交流。像他从事篮球这么多年，我也解说了二十多年，我想我们俩就篮球的问题交流没有大的障碍。”　　缘何请来胡雪峰解说？　　知情+专业，体育频道为更好服务球迷　　为什么会请胡雪峰来做江苏体育休闲频道的解说嘉宾？何涛也给出了解答：“在我们频道所有的赛事里，CBA是一个品牌，这是一个坚持了20多年的品牌。胡雪峰这几年来都是江苏队的核心，现在又是篮管中心的领导和江苏篮球总教练。他对球队的了解，远远超出了我们所有的评论员和球迷。之前我们也请过一些嘉宾，但是像胡雪峰这种级别的还是第一次。他在屏幕上如果可以点评和解说的话，那对大家了解球队技战术和场上的情况，是具有前瞻性和第一手资料的。”　　何涛也谈到了频道的节目今年会有所改革：“2018年频道会以CBA转播为突破口，推动节目的升级，更好地为球迷们服务。”　　即将献上解说首秀的胡雪峰，向扬子晚报记者分享了他对于解说的看法：“我希望能从更专业的角度让大家了解比赛，能够分享球队最准确的信息给大家。”　　胡雪峰今后会长期作为解说嘉宾出现吗？何涛说道：“虽然暂时还没有定今后的计划，但雪峰会在百忙之中尽量满足转播的需求，多和球迷在屏幕上见面。”