　　1月23日，全球领先的通信公司、西班牙体育传媒巨头Mediapro与新浪体育正式签署战略合作框架协议，双方将就未来五年3X3黄金联赛海外的视频版权和商务开发等达成全方位合作，共同助力赛事的全球化推广，目标将3X3黄金联赛打造成国际知名三人篮球联赛。　　通过此次签约，3X3黄金联赛也成为了中国第一个正式登陆国际版权市场的国内群体性IP赛事、第一个实现全球化商务开发的中国群体性赛事、第一个将成功在海外市场落地办赛的中国群体性赛事。　　助推3X3黄金联赛升级为全球化IP　　3X3黄金联赛是由新浪体育主办、获得国际篮联（FIBA）官方认证的著名三人制篮球赛事。2017赛季，3X3黄金联赛共有来自6144支球队的24，576名选手参加了比赛，赛事设置了112万元亚洲三人篮球赛事最高奖金，优胜队伍将前往澳洲职业篮球联赛（NBL）参与试训，由此这项赛事也吸引了中国最顶级的三人篮球选手参与。　　2017年赛季，3X3黄金联赛的微博话题阅读量突破14亿，视频播放量超过2.4亿，这让3X3黄金联赛成为了中国社交网络上热度最高的自主IP赛事。总决赛期间，3X3黄金联赛更是在网易体育、优酷、爱奇艺等10余家视频平台行了全程直播，CCTV-5、劲爆体育、广东体育、FOX体育等国内外电视机构也对决赛日比赛进行了实况报道。　　在被誉为亚洲体育界的“奥斯卡”的2017亚洲体育行业大奖（SPIA）评选中，3X3黄金联赛获得了分量颇重的“年度最佳大型参与赛事”银奖，其线下、线上的赛事规模和影响力也获得专家评审的一致认可。　　对于此次Mediapro与新浪体育的合作，双方表示，随着三人制篮球赛成功入奥，该项目正在全球迅速发展，将打开更大的市场。Mediapro认为，新浪体育3X3黄金联赛正是三人制篮球赛事中非常优秀的项目；此次与新浪体育合作，Mediapro希望能通过积累多年的经验和资源，把黄金联赛打造成国际知名三人篮球联赛。　　开创三个“第一” 践行“国际化”办赛方向　　2014年，国务院发布了第46号文件，鼓励群体赛事和商业赛事向国际化、专业化和职业化发展，3X3黄金联赛则开创出一条属于自己的国际化道路。　　此前的三个赛季中，3X3黄金联赛每个赛区都有不同国籍的选手参与，甚至很多NCAA的选手从美国不远万里飞来比赛，同时，黄金联赛还与澳洲NBL联赛达成合作，把赛事中表现突出的运动员输送到海外去试训。　　新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷表示，践行国务院46号文件中群体性赛事国际化的指导方向，不仅要吸引更多的国际球员来参与我们的比赛，更重要的是，如何将中国的自主赛事IP推广至海外全球。　　正是基于这个思路，新浪体育与Mediapro的此次合作，可谓水到渠成。　　根据协议，Mediapro与新浪体育合作内容涵盖了3X3黄金联赛海外版权、全球商务开发权以及海外赛事举办权等三个方面：Mediapro成为黄金联赛全球（除中国大陆地区）全媒体独家版权代表的同时，Mediapro还将拥有3X3黄金联赛全球（除中国大陆地区）商务开发和海外国家或地区的办赛权。　　随着双方签约的完成，3X3黄金联赛也成为了中国第一个正式登陆国际版权市场的国内群体性IP赛事、第一个实现全球化商务开发的中国群体性赛事、第一个将成功在海外市场落地办赛的中国群体性赛事。　　2018剑指“全球最大”三人制篮球赛事　　其实，Mediapro对于中国体育市场来说并不陌生，2015年苏宁签下西甲5年大陆独家转播合约时，Mediapro就已经进入了中国体育产业的视野。　　Mediapro集团是全球领先的通信公司，是西班牙媒体巨头Imagina旗下子公司，负责制作和分发音像内容、管理和分发体育赛事版权、制作电影和交互内容、提供后期制作服务等。值得关注的是，从1994年开始涉足体育赛事版权分销开始，Mediapro一直掌握着西甲联赛的优质资源，除了西甲的海外分销权外，Mediapro在足球领域还拥有国王杯、欧冠、英超、法甲等十多项比赛在西班牙本土的转播分销权；此外，F1、欧冠篮球联赛的转播权，也都牢牢地掌握在Mediapro手上。　　按赛事规划，2018年3X3黄金联赛将在30个城市举办，预计吸引1.5万支球队、6.3万人参与，有望成为全球最大规模的三人制篮球赛事之一。与此同时，让体育赛事形成比肩综艺IP的传播力和品牌价值是新浪体育未来三年打造3X3黄金联赛的目标，凭借新浪体育摸索出的模式，以及运营和资源的不断升级，未来三年预计将创造破百亿级的微博话题阅读量和视频播放量，实现双百亿的社交影响力。　　对新浪体育来讲，携手Mediapro，不仅意味着3X3黄金联赛影响力的全面升级，更使其在全球化推广过程中多了一位强有力的盟友；同时，3X3黄金联赛海外发展的“破冰”，也意味着在中国体育产业改革中，群体性赛事和商业赛事国际化发展的重大突破。　　开创三个“第一” 践行“国际化”办赛方向　　2014年，国务院发布了第46号文件，鼓励群体赛事和商业赛事向国际化、专业化和职业化发展，3X3黄金联赛则开创出一条属于自己的国际化道路。　　此前的三个赛季中，3X3黄金联赛每个赛区都有不同国籍的选手参与，甚至很多NCAA的选手从美国不远万里飞来比赛，同时，黄金联赛还与澳洲NBL联赛达成合作，把赛事中表现突出的运动员输送到海外去试训。　　新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷表示，践行国务院46号文件中群体性赛事国际化的指导方向，不仅要吸引更多的国际球员来参与我们的比赛，更重要的是，如何将中国的自主赛事IP推广至海外全球。　　正是基于这个思路，新浪体育与Mediapro的此次合作，可谓水到渠成。　　根据协议，Mediapro与新浪体育合作内容涵盖了3X3黄金联赛海外版权、全球商务开发。　　关于Mediapro：　　Mediapro集团是全球领先的通信公司，是西班牙媒体巨头Imagina旗下子公司，负责制作和分发音像内容、管理和分发体育赛事版权、制作电影和交互内容、提供后期制作服务等。其目前是西甲的全球独家媒体版权代表。Mediapro成立于1994年，于2006年与Globemedia、WPP、和Torreal共同创立了Imagina集团。Imagina现在已成为欧洲媒体巨头，在多媒体内容的制作和分发上都处于领先地位。　　关于新浪体育：　　新浪体育是中国最具影响力的体育媒体、体育社交赛事运营推广平台。　　新浪体育成立于1998年，是中国第一个互联网体育媒体平台，包括PC网站、手机WAP和新浪体育APP客户端、微博矩阵等，通过全网络渠道第一时间向全国体育爱好者提供全面、专业、丰富的全球体育新闻和赛事报道。　　从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3x3黄金联赛、5x5足金联赛、亚洲青少年冰球联赛等。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。