　　大庆赛区1月24日电 记者 王帅报道 16时，大庆农商行女篮坐镇主场迎战季后赛首个对手山西女篮。经过四节的苦战，大庆农商行女篮主场81：92不敌山西。　　本场比赛大庆农商行女篮首次调整了先发阵容，由于亨利受流感影响，刘佳岑首发登场。第一节双方打的非常焦灼，山西女篮率先拿下两分，张家赫马上用犀利的突破回敬对手，同时为大庆农商行女篮打入进入季后赛的第一球。亨利的缺阵让大庆农商行女篮高度上略逊一筹，山西女篮抓住这一点猛攻内线，但是农商行女篮张家赫、刘佳岑连续得分，曹丽庆更是命中两个三分，第一节结束，双方战成19平！　　第二节成了张家赫和刘佳岑的表演时刻，两人内突外投，不断杀伤对手，并且率队将比分反超，最多领先对手7分，邹启佳也有上佳表现，突破得分加外线三分，连得五分，迫使对方叫了暂停，对方仍然主打内线，比赛进行到第二节还剩一分半，纪妍妍登场，大庆农商行女篮派出最强阵容迎战，上半场结束，大庆农商行女篮以43：41领先两分。　　第三节纪妍妍成为全场焦点，她连续五次进攻得手，单节砍下16分，支撑着大庆农商行女篮始终比分领先，在外援缺阵的情况下，不断提供火力输出，双方比分紧咬，进入最为关键的第四节。　　最后一节双方火药味十足，山西女篮肢体动作明显增加，让双方的比赛进入了白热化。外援亨利的缺阵影响越发明显，内线高度的缺失让对方尝到了甜头，山西女篮外援琼斯不断在篮下取分，拿下了48分，大庆农商行女篮则依靠纪妍妍不断突破造杀伤，最终，大庆农商行女篮以81：92不敌山西女篮，在季后赛首回合的第一场比赛当中遗憾落败。　　纪妍妍罚球 记者 孙颢伦 摄影报道