　　来源：新京报　　记者：肖万里　　五棵松连夜换装迎北控　　因为原本的主场奥体中心要举办体育春晚，北控把3个主场比赛挪到了五棵松举行。与辽宁队的比赛，是其中的第一个。　　90比116，北控昨晚在五棵松惨败给了辽宁队。两支北京的球队将主场同时放在五棵松，这还是历史上的第一次。　　此役的前一天，首钢刚刚击败了吉林队，对于五棵松的工作人员来说，最大的挑战是如何在短时间内完成首钢主场到北控主场的转变。五棵松场馆方面介绍称，首钢与吉林队的比赛结束后，他们连夜转场。　　首钢在五棵松的印迹非常浓厚，除了地上各种球队标志、场馆上方各位首钢球员的挂画以及三面首钢的总冠军旗帜，场地中央上方的漏斗屏、包厢层下方的360度环屏、球员通道在内的4个内场通道帐篷以及场馆内环廊玻璃挡板和场馆外环廊，都带有丰富的首钢元素。也就是说，在转换主场的时候，工作人员需要将这些首钢元素全部换成北控元素。　　五棵松场馆方面告诉记者，这样的转场对他们来说并不陌生。在此之前，大陆冰球联赛的北京昆仑鸿星将主场也设在这里，背靠背的冰球和篮球比赛并不少，但他们能用6个小时就完成冰篮转场。当然，首钢和北控的主场转换比冰球要简单容易得多，毕竟看台和地板都不用更换。　　在国际体坛，这样的场地转换的楷模无疑是洛杉矶的斯台普斯中心。斯台普斯中心不仅是湖人和快船的共用主场，还是洛杉矶国王冰球队的主场，同时还要承办各种商业演出。有数据显示，斯台普斯中心每年要举办活动200多场。对于他们来说，在短时间内完成场地转换已经司空见惯。　　有球迷对两支球队共用一个主场球馆有点不理解，但除了上面提到的湖人和快船共用斯台普斯中心，在意甲赛场，国际米兰和AC米兰也共用一个球场。只不过，他们各自的叫法不同。国际米兰的主场叫梅阿查球场，AC米兰则是圣西罗球场。　　值得一提的是，与辽宁队的比赛，五棵松的首钢元素虽然都被暂时隐藏了起来，但北控并没能使用首钢的更衣室。据介绍，他们用的是上赛季昆仑鸿星冰球队的更衣室。　　另外，熟悉五棵松的球迷都知道，每场首钢的比赛时，靠近主队球员通道这一侧篮板后面的看台上，有首钢死忠球迷方阵专区，赛前他们会有专门的时间喊出加油口号。与辽宁队的比赛，北控球迷并没有占据那片看台，他们像在奥体中心那样，集中坐在了球场边线一侧的看台上。　　采写/新京报记者 肖万里