　　来源：山西晚报　　本报1月24日讯（记者　张杨）今晚，CBA常规赛第30轮，坐镇主场山西男篮在最后时刻顶住了对手的猛攻，最终以127∶120战胜了深圳男篮。　　上一轮，客场作战的山西男篮在最后时刻出现了几次不应有的失误，最终被辽宁男篮抓住机会逆转取胜，止步三连胜。本轮回到主场山西男篮迎来了传统强队深圳男篮的挑战，两队在本赛季首回合的较量中，由于山西男篮无法限制对方大外援的发挥，最终让对手早早锁定了胜局。　　本轮之前，深圳男篮以19胜10负的战绩位列积分榜第八，比排名第15位的山西男篮多了7个胜场。从战绩上看，虽然两队的实力存在着一定的差距，但是最近状态有所回暖的山西男篮，本轮急需一场胜利来稳定局面，向季后赛冲刺。　　当晚比赛开始后，率先进入状态的山西男篮，打出了一波7∶0的进攻潮后，深圳男篮及时调整，回敬了一波8∶0的进攻高潮。之后，两队你来我往，比分也是交替上升。不过到了第二节的后半段，由于山西男篮在进攻端的表现欠佳，在上半场结束前，被对手将领先优势扩大到了两位数。　　易边再战，山西男篮在双外援的带领下展开了反击，随着曾令旭突破得手打成“2+1”后，山西男篮在第三节后半段将比分追到92平。进入末节后，两队陷入了缠斗，比分多次打平。关键时刻，山西男篮顶住了对手的猛攻，最终以127∶120战胜深圳男篮，拿下了一场提振士气的胜利。数据方面，山西男篮有4人得分上双，曾令旭砍下了全队最高的32分。