　　北京时间1月24日晚19点35分，CBA第30轮比赛继续开战。今晚比赛中领头羊浙江广厦主场迎战上海，广厦实力占据绝对优势，盘口直接开到广厦主场让16.5分，上海客场无力看好广厦主场大胜对手。近期状态不错的山西主场迎战强敌深圳，盘口开出深圳客场让6.5分，山西上轮被绝杀士气低落，看好深圳客场完胜对手。　　[][][]　　　　欧洲赔率：1.05（主胜） 6.7（客胜）　　亚洲盘口：广厦主场让16.5分　　预测结果：广厦主场大胜　　广厦近期取得三连胜坐稳领头羊的位置，连续的大胜说明全队的状态非常好，无论是国内球员还是外援都有着全面的出色发挥。从本场比赛来看面对实力一般的上海，上海只有弗雷戴特这一点还有能力与广厦对抗，本场弗神将要直接对位福特森，这也是比赛的最大看点，上海近期取得三连胜外援的表现非常重要，这个客场面对广厦难度很大，很难看出上海有爆冷的迹象。从首回合来看上海主场惨败广厦，本赛季上海面对强队一向疲软，而广厦这个球队面对外援能力超强的球队反而能够发挥更好，特别是激发小外援福特森的斗志，广厦本场持续大胜的可能性还是很大的。　　本场盘口方面开出广厦主场让16.5分盘口，这个盘也是近年来两队让分最深的一次。从最近几轮广厦赢球的盘路来看，广厦只要赢球基本上都能够顺利赢盘，上海这边比较有意思，最近9轮来看尽管没有全胜但是全部都取得了赢盘，广厦主场能够终结上海的赢盘记录也是一个看点，综合对比看好广厦主场顺利赢盘。　　　　欧洲赔率：3.2（主胜） 1.35（客胜）　　亚洲盘口：深圳客场让6.5分　　预测结果：深圳客场胜　　山西最近的表现非常不错，上轮客场打辽宁如果不是郭艾伦最后时刻的绝杀客场就会爆出大冷，沃伦的持续出色发挥对于山西外线帮助很大，最近的连续赢球虽然都是险胜但是也让山西增强了自信。深圳最近也是重回正轨，本场来说山西是深圳比较适合的对手，山西的优势还是内线，但是深圳有萨林格这样的超级外援，内线深圳优势很明显，深圳近期更换了小外援，从莱斯的表现看还是很难融入到球队，本场面对沃伦还是处于下风，但是沃伦并没有超强的个人能力，他真正帮助到山西的就是整体进攻，山西想要主场取胜难度还是很大的。本场盘口初盘开到深圳客让5.5分，目前升盘到6.5分，深圳客场让分足够深而且也属于两队正常差距，欧赔方面平均赔率目前客胜在1.43，山西主胜2.7，本场没有冷门深圳客场有望轻取山西。　　　　欧洲赔率：1.62（主胜） 2.3（客胜）　　亚洲盘口：福建主场让2.5分　　预测结果：福建主场胜　　福建虽然有很强的阵容实力，但是全队的主要进攻还是由史密斯分配，小外援过于任性的发挥对于球队整体没有任何帮助，福建打顺了还好，一旦被动很容易一颓到底。本场来说面对实力不俗的浙江稠州，内线是福建最大的优势，无论王哲林还是哈里斯都有着很强的实力，浙江这边的斯托克斯和张大宇还是要差不少。两队的小外援都很出色，但是个人能力史密斯要强于威姆斯，浙江关键球星吴前本场发挥对于球队很关键，客场能否爆冷就要指望浙江的国内球员能有什么样的发挥。本场盘口福建高开到主让2.5分，欧赔主胜在1.62属于合理范围，浙江客场被让球想要拿分很不容易，本场看好福建主场取胜。　　其他比赛　　天津对阵广州，从天津上场打深圳来看有反弹趋势，广州客场盘口让7分，看好天津主场能够赢盘。北控对阵辽宁，辽宁客场盘口开到8.5分，本赛季首回合北控客场输了8分，这样盘口存在诱盘，北控赢盘有些便宜，看好辽宁客场打穿盘口并且赢球。　　（张益浩[]）