　　来源：东方卫报　　记者：臧首成　　　日前，同曦男篮主力前锋宋建骅接受了专访。作为同曦队本土球员中的重要火力点，他谈到了个人未来的目标、对球队的展望，以及家庭生活方面的情况。　　希望球队进入季后赛，自己会多练练力量　　记者：从同曦青年队到现在一线队不可或缺的一员，你是如何做到的？　　宋建骅：这个靠自己努力训练，比赛中积累经验，比赛结束自己总结，慢慢地提高自己的能力。　　记者：接下来对自己和球队有什么目标，或者自己还有什么需要加强改进的地方吗？　　宋建骅：主要是身体吧。感觉自己的身体比较单薄，还是要多练练力量，好跟别人对抗。因为现在CBA联赛对抗性越来越激烈了，所以说要是不增加力量的话在比赛中很难坚持下来。目标的话希望球队进入季后赛，自己有这个想法，球队也在往这个方向努力。　　记者：如果同曦进入季后赛，球队在打法和心理上会有什么改变呢？　　宋建骅：我们队伍现在越打越好，这个节奏不能随便改变，一旦改变的话队员默契就没有那么好了。　　记者：假如比赛还有三秒结束，同曦落后两分，你在三分线外，希克森在内线，你们同时出现了空位机会，你会选择三分投篮还是传给希克森？　　宋建骅：这要看比赛的情况。如果比赛很艰难的话，我会去选择投那个3分；如果说打加时赛对我们有利的话，我会选择把球传给希克森，让他打两分将比赛拖进加时。　　郭一飞颜值排第一，同被称作“水花兄弟”　　记者：如果你是教练，现在有两支球队要打一场比赛，一支是冯欣打中锋只能抢篮板的球队，另外一支是买尔丹打控卫只能投三分的球队，他俩各带四个小学生，你觉得你更愿意带哪个队能赢比赛？　　宋建骅：如果我选的话，我选择买尔丹的队，我选择看他投3分，哈哈。　　记者：论拼劲你在球队里可能是最拼的，你觉得自己的三分球水平和颜值在球队里分别能排第几？队内这两项排第一的又都是谁？　　宋建骅：有的时候我们训练的时候会选择一个点投几个，看谁投得多，每个人都有输有赢，最准的话就是于长春了。颜值排名第一的肯定是郭一飞了，我的话排名就靠后了。　　记者：有球迷亲切的把您和郭一飞称作同曦队的“水花兄弟”，你俩在平时训练的时候经常比拼三分吗？　　宋建骅：看状态吧，如果他状态好的话我就比不过他。　　记者：对自己球场上的哪些能力比较满意？有没有计划练出持球突破？　　宋建骅：目前来说，最近三分的稳定性还可以，但是满意的话还达不到，之前比赛的三分命中率就不行。现在满意的话也只有三分了吧。突破方面还要加强，突破比较少，光投三分不行，人家知道你三分投得多，肯定紧逼不给你机会投三分，后面的话要增强自己的突破能力。　　记者：你在场上最喜欢打的是哪个位置？　　宋建骅：我觉得四号位打得比较轻松，四号位的位置外线内线都要兼顾，你可以到内线打，也可以去外线打。我喜欢打四号位，但是自己身体跟不上，在内线很吃亏，所以有时候只能客串一下。　　休假时会多陪家人，去外地旅游放松　　记者：平常休息时都有哪些爱好？　　宋建骅：休息的话就是带小孩，娱乐的话就是玩游戏，没事干的时候就玩玩游戏。　　记者：球队在全力奋进的道路上，球员训练都非常辛苦，属于自己的时间是不是非常少？会不会顾不上家庭？　　宋建骅：现在因为联赛期间主要就是比赛，所以在家的时间比较少，只能跟家人视频、打电话。　　记者：你们平时放假后，会怎么调节自己的时间和太太、孩子相处的时间？　　宋建骅：放假的话就是带他们一起去外地旅旅游，放松放松。　　记者：你会培养自己的孩子往篮球这方面发展吗？我经常看到阿发的儿子在场边玩球，看自己的爸爸打球。　　宋建骅：现在来看的话感觉他对球蛮感兴趣的。　