　　江苏肯帝亚男篮队史第700场常规赛，球队在常州主场以110：92大胜八一队。在结束两连败止住颓势的同时，也稳住了争夺季后赛的形势。　　此前的两连客，肯帝亚先是3分惜败四川，接着20分不敌新疆，原本排名第三的肯帝亚，形势陡然变得紧张起来。回到主场面对阵容并不齐整的八一，球队必须取胜。　　首回合客场面对八一时，肯帝亚处于连胜阶段，排名第一风头正劲。因而那场比赛，球员心理上有所放松，打得踉踉跄跄，最终只赢了6分。这场比赛前，主教练贝西洛维奇提醒队员们不能有丝毫放松，球队没有轻视联盟中任何一支球队的资本。　　首节八一队多点开花，肯帝亚则进入状态较慢，一度以3：7落后，直到史鸿飞命中三分，才将比分追平，首节双方战成28平。第二节肯帝亚的国内球员砍分团站出来，侯逸凡单节9分，李原宇单节7分，肯帝亚在半场结束时领先八一13分。　　下半场八一队凭借良好的外线手感，一度将分差缩小到个位数。不过末节肯帝亚攻势不减，即使八一队祭出前场紧逼战术，也无法在防守端抑制肯帝亚，最终肯帝亚以18分的优势锁定胜局。　　肯帝亚全队六人得分上双，在此前的常规赛中，肯帝亚六人上双的比赛基本都能取胜，只丢了客场对新疆一场球。李原宇拿下20分17篮板的大号两双，小外援布朗贡献19分6篮板4助攻，拉杜利察13分7篮板2助攻，侯逸凡发挥不俗得到赛季最高的17分外加3篮板2助攻，年轻的中锋吴冠希依旧风风火火，砍下16分9篮板。队长易立末节送出漂亮的血帽，全场贡献13分2助攻2抢断2盖帽。　　本轮过后，江苏队以21胜9负的战绩排名第四，与第一名广厦差1个胜场，与第二名辽宁差1个胜场，与山东和宏远战绩相同，不过身后的北京、新疆和深圳紧追不舍。　　就在这场比赛开始前，球队得分王马尚•布鲁克斯从美国飞抵上海浦东机场，此前他因为孩子出生回国短期陪伴。相信随着马尚的回归，肯帝亚在后面的常规赛较量中，将更添一份信心。　　赵彦砚