　　北京时间1月24日，2017-2018赛季CBA第30轮比赛，北控男篮在五棵松体育馆以90-116不敌辽宁男篮，北控男篮主将马布里全场比赛仅仅拿到11分2个篮板和3次助攻，那个曾经压着辽宁队打的马布里终究是真的老了。　　赛前辽宁队高居积分榜第2位，而北控队则只排在第12位，但因为两队球员过去的诸多历史恩怨，而使得这场比赛有了更多的看点。这是兰多夫加盟北控后第二次面对旧主辽宁，也是马布里又一次站在五棵松的这片场地上对阵辽宁男篮。　　不过作为可以说是两支球队中最熟悉这片场地的人，马布里首节比赛却显得有些慢热。郭艾伦的贴防让他难以找到出手的空间，他更多的只能通过自己的突破拉扯开给队友出手的机会。第一节打了3分钟，面对北控队屡投不中的局面，马布里开始个人进攻。他和王征挡拆后在罚球线附近接球，急停出手，但是球弹框而出。数个回合之后，马布里居然在边线旁边几乎无人盯防的情况下出现了传球失误。眼看这样的局面，北控主帅丁伟只得喊出暂停，并换下马布里，换上了兰多夫和阿巴斯的组合改善进攻。　　马布里全场比赛为数不多的亮点出现在第二节，三外援同时在场时，他连续突破打成2+1，但阿巴斯的意外受伤下场完全打乱了北控的节奏。场上的分差直奔30分而去。马布里面对这样的局面，也是显得力不从心。第四节比赛，他一直披着毛巾，面无表情坐在板凳席上，干脆就没有出战。比赛结束后，他早早消失在了球员通道里。要是前几个赛季，对上辽宁马布里怎么会这样轻易认输？　　在2016-2017赛季，马布里在北京队的最后一个赛季，还曾经在对阵辽宁时打出过单场6篮板6助攻的数据，2015-2016赛季，马布里对阵辽宁的两场比赛，一场拿到38分4篮板6助攻，一场比赛27分5篮板4助攻，可以说整个辽宁队的后卫线都按不住马布里的发挥。　　而在最让人印象深刻的2014-2015赛季的CBA总决赛，马布里6场总决赛场均可以拿到29.6分4.8个篮板和5.7次助攻，尤其是总决赛第2，3，4战连续拿到30+，分别砍下了42分36分和30分。当时已经有不少球迷认为马布里老了，但是马布里用老辣的表现给辽宁队的后卫们上了一课。　　虽然北控男篮在赛季结束还有8轮的情况下还有冲击季后赛的可能性，但是考虑到附加赛的规则以及季后赛的对阵局势，这很有可能是马布里最后一次站在五棵松这片曾经带给过他至高荣誉的场地上作为辽宁队的对手了。那个曾经压着辽宁队打的马布里，最后却交出了这样一份答卷，实在是有些让人唏嘘。（Eric）