　　来源：济南时报　　记者：李夫杰　　主场26分大胜四川队，山东高速男篮这次没有犯轻敌的老毛病，巩固了自己在积分榜上第三的位置，为本周四的恶战新疆队打下了一个稳固的基础。比赢球更让人可喜的是，高速男篮兜兜转转，终于找回了自己的看家本领：快速反击。　　当年老山东男篮的一大特点和优势就是防守顽强，反击犀利。但回顾本赛季高速男篮输掉的几场球，一个共同的特点就是丢掉了这一老传统，防守上强度不够，反击又打不起来，进攻上总是陷入阵地战和个别球员的单打独斗。感谢四川队给了高速男篮一个大刮“复古风”的好机会。说起川军，那简直就是山东男篮的“黄埔军校”啊。昨晚高速男篮三名出场球员贾诚、王汝恒和张春军，都曾是当年四川队夺取CBA总冠军的成员。四川队昨晚首发名单中，杨越和陈晓东是从山东转过去的，替补出场的小将徐煜峰则是从山东租借过去的。四川队考虑到本队已经无缘季后赛，出于锻炼队伍的目的，刘炜和孟达两名主力根本就没来济南，整场比赛基本上是哈达迪和迪奥古两名外援带着几名小将在打。完全没有包袱的四川队一上来就给了主队一个下马威，0：8的开局让不少山东球迷惊出一身冷汗。好在高速男篮及时调整，在新核心劳森的带领下很快稳住阵脚。到了第二节，四川队派上双外援，打双中锋战术。高速男篮抓住对手退守慢的弱点，连续打出防守反击，快速的攻防转换让四川队顾此失彼。　　27分，11次助攻，三分球命中率高达67%，劳森又一次用自己出色的表现证明自己完全配得上“核心”的称号。而丁彦雨航则得到了宝贵的休息时间，这场比赛他只打了31分钟，但也贡献了20分4次助攻，效率其实并不低。劳森和小丁这样的定位是教练组乐于看到的，有球迷说，高速男篮这场球让人依稀看到了当年的三外援时代。但愿这股“复古风”能让高速男篮回到正轨，再次向总冠军发起冲击。