　　110比92，江苏主场击败八一，两连败戛然而止。全场比赛，李原宇出战40分钟，14投9中贡献20分和17个篮板，为江苏取胜立下汗马功劳。今夜的李原宇，就代表着江苏队本土球员的厚度，以李原宇为代表的本土将士们，正是江苏本赛季强势崛起的最关键原因。　　主场面对八一，对江苏来说正是对自己本土球员的检验。再考虑到马尚-布鲁克斯目前还无法归队，所以本土将士们承载着比以往更重的责任和压力。作为内线大将，李原宇没有辜负球队耳朵期望，面对由付豪领衔的八一内线，李原宇在40分钟的时间内14投9中，以64.3%的命中率得到20分，此外他还摘到17个篮板，其中包括7个前场篮板，足见他的积极性和拼劲。在他的强势表现下，江苏最终在主场轻取对手，两连败后迅速“止血”。　　李原宇职业生涯起步于广东，但在广东队效力六个赛季，他偶有闪光，可是更多时候只是板凳席上的边缘人物。直到上赛季加盟江苏，他才得到更多出场时间和表现机会，是球队内线轮换阵容中不可或缺的一份子。尤其是本赛季，李原宇每场球可以得到9.5分和5.9个篮板，均是职业生涯新高，正是以李原宇为代表的本土悍将的出色表现，方才确保了江苏队本赛季的崛起，目前高居CBA第四，是目前CBA冲击力最强的球队之一。　　20+17，李原宇贡献的大号两双不仅帮助江苏获胜，也许更让昔日的老东家眼馋——就在本轮，广东主场击败青岛，可大外援尼克尔森全场13中3只得7分，表现完全在李原宇之下。只要李原宇能够持之以恒贡献自己的能量，越发稳定和成熟地为球队提供输出，本赛季的江苏，势必将会带来更多惊喜。　　（JOE）