　　新快报讯 昨天，2019年国际篮联篮球世界杯亚洲区预选赛东莞赛区新闻发布会在东风日产文体中心举行。记者在发布会中获悉，由杜锋执教的中国男篮蓝队将在2月23日迎战新西兰，本场比赛将放在广东队的主场举行。　　在世预赛此前的两轮比赛中，李楠所执掌的中国红队收获了两连胜，特别是在阵容不整的情况下客场击败韩国男篮，更是让球迷们欣喜。接下来的两轮比赛，中国蓝队拿到了接力棒，球队将分别迎战新西兰（主场）和中国香港（客场）。　　“此前红队在非常困难的情况下，打出了精气神，接下来的比赛，我们要多向红队学习。”杜锋表示。　　作为广东宏远王朝的功勋，杜锋在去年上任中国男篮蓝队主帅后，也是首次率队在东莞征战正式大赛。在杜锋看来，在东莞比赛压力会更大，但自己肯定会竭尽全力。他说：“东莞培养了我，能回到这里打比赛非常荣幸，也非常感谢东莞。”　　由于比赛是在农历正月初八举行，本场比赛还是对参赛的蓝队球员提出了很高的要求。“此次的参赛大名单，我们将参考去年的全运会以及本赛季的CBA联赛再进 行确定。我们是在大年初二集中，不过由于要跨越春节，那段时间球员的训练时间和各方面保障都不够完善，运动员和教练员的身体和心理都会非常疲劳。想在短短 的时间内调整过来，也是很大的挑战，但困难虽大，我们还会竭尽所能去做。”杜锋表示。　　前不久的时间，中国篮协派遣杜锋前往NBA球队犹他爵士学习，在短短的一个月学习时间中，杜锋表示收获颇多：“无论是在犹他爵士还是犹他大学，我都有深刻 的感触。特别是在球队训练安排的选择上，还有NBA球员对于篮球的态度和素养，都对我有很大影响。我也希望告诉年轻球员，要不断提升自身水平，这样才能带 动整个中国篮球水平的提高。”（高京）