　　来源：中国体育报　　本报记者林剑　　1月24日进行的2017-2018赛季WCBA季后赛首轮比赛爆出特大冷门。做客义乌梅湖篮球馆的北京女篮未能展现出常规赛第一名的实力和状态，被常规赛第八名的浙江女篮爆冷击败。如此结果再次说明WCBA无弱旅，季后赛更无鱼腩。　　一个是坐拥美国女篮主力中锋福尔斯并搭配强力国内球员的“联赛两连冠”，一个是常规赛最后阶段凭借竞争对手输球才涉险闯入季后赛的新军……北京女篮与浙江女篮的较量在赛前似乎就已被写好了胜负剧本。但坐镇主场的浙江女篮姑娘们偏偏不信邪，凭借在第三节打出的34比18的高潮，以88比80力克卫冕冠军，季后赛首场先拔头筹。　　从赛后技术统计来看，浙江女篮的投篮命中率（58.7%比50%）、3分球命中率（64.2%比47%）、篮板球数（33比29）、盖帽数（8比5）均领先对手，取胜实至名归。但值得注意的是，本场浙江女篮只有7人出战，尽管所有人都有得分进账，但得分更多集中在外援霍华德（23分）、王佳琦（24分）、单婉丽（19分）身上。反观北京女篮，共有9人出场，也是全部获得分数，在五战三胜的季后赛赛制下，浙江女篮能否冲破北京女篮的阵容厚度，值得期待。　　本轮同时进行的其他比赛中，排名常规赛第二名的新疆女篮战胜第七名广东女篮的过程也并不容易：新疆女篮和浙江女篮情况相仿，同样只有7人打球，而广东女篮则配置了黄红玭、杨力维、沈怡、黄思静、李月汝等多名现役女篮国手，尽管新疆女篮以91比86赢下系列赛首场胜利，但在之后的几场较量中，还需考虑好如何将现有球员的作用发挥到最大。　　相比来说，山西女篮、上海女篮则赢得比较轻松：前者新核心武彤彤抢下了职业生涯最高分31分，以92比81客场击退重返季后赛赛场的黑龙江女篮；后者则取得了季后赛首轮单场最高分98分，以17分优势大胜时隔一个赛季重返WCBA正赛的江苏女篮，上海队外援斯图尔特得到全场最高分26分，而且这名外援还带动了全队的发挥，本场上海女篮共有斯图尔特、申彬彬（13分）、黄靖（16分）、张芷婷（19分）等4人得分上双，取胜并不令人意外。