　　北京时间1月23日消息，CBA常规赛第30轮比赛将在今晚和明晚全面展开，有意思的是本轮十场比赛正好是目前联赛排名前十和后十的球队捉对厮杀。　　本轮十场比赛的对阵如下，括号中的数字为目前的排名：　　广东（5）VS青岛（16）、山东（3）VS四川（18）、江苏肯帝亚（4）VS八一（20）、北京（6）VS吉林（17）、新疆（8）VS同曦（13）、天津（19）VS广州（10）、山西（15）VS深圳（7）、北控（12）VS辽宁（2）、广厦（1）VS上海（11）、福建（14）VS浙江（9）。　　算上第30轮比赛，常规赛各队都只剩下最后9场球，在现在这个阶段，对于有希望争夺季后赛名额的球队而言，每一场比赛都是“卡位战”，同样联赛排名靠前的球队之间差距也并不大，几支强队为了更好的排名和季后赛主场优势，在最后几轮比赛也会全力以赴冲刺。　　本轮的十场“上下对决”对有些球队来说非常重要，比如目前排名第10的广州队只领先身后的上海和北控队一个胜场，广州队本轮将在客场对阵排名第19已经无缘季后赛的天津队，如能取胜有望拉开与身后追兵的距离，因为北控和上海本轮分别对阵联赛排名第2和第1的辽宁队与广厦队，输球的几率相对比较高。　　同样，联赛前两名广厦和辽宁本轮会遇到为季后赛名额冲刺的上海与北控的全力狙击，这也给了他们身后的几支球队机会。一旦广厦或辽宁翻车，排名第3到5名的山东、肯帝亚和广东如果能顺利击败各自的对手将缩小和广厦与辽宁的积分差。　　目前排在第7-9名的三支球队是深圳、新疆和浙江，本轮比赛对他们而言也非常重要，这三支球队彼此之间只差一个胜场，而深圳本轮将在客场对阵山西，浙江在客场对阵福建，山西和福建虽然排名比较靠后，但都是非常有战斗力的球队，尤其是他们的主场。新疆队本轮则是在主场对阵同曦，一旦深圳落败和新疆获胜，卫冕冠军的成绩将追平深圳，并且凭借赛季双杀对手的小分优势在排名上反超深圳。　　此外，目前第17的吉林队有可能在本轮结束后无缘季后赛，吉林目前落后第10名广州队9个胜场，如果广州队在客场战胜天津队，吉林队本轮无论胜负都将确定无缘季后赛。　　本赛季大部分球队之间的差距明显缩小，常规赛打到末段比赛也越来越精彩，悬念越来越多，本轮的十场“上下”对决值得期待，哪些球队能够“下克上”，我们拭目以待。　　（勿忘初衷）