　　北京时间1月24日，2017-18赛季CBA联赛第30轮，辽宁队客场挑战北控队。哈德森得到24分，郭艾伦砍下18分4篮板4助攻，最终6人上双的辽宁在客场以116-90轻松大胜北控。　　两队历史上共交手7次，辽宁队保持了全胜战绩。本赛季首回合交手，辽宁主场105-97战胜北控。　　北控队阿巴斯伤退只得到3分3篮板，马布里11分3助攻，杨敬敏17分3助攻3抢断，许梦君6分，兰多夫26分12篮板。辽宁队韩德君10分10篮板，李晓旭13分10篮板，哈德森24分，郭艾伦18分助攻，贺天举4分，巴斯26分8篮板，赵继伟12分9助攻。　　比赛开始，北控开局打出一波5-0。辽宁随后后发制人展开反击，球队多点开花回敬一波15-1的反击高潮后将比分轻松反超至15-6。北控攻防两端彻底疲软，特别是球队进攻端一度只能依靠罚球来上分。后半段辽宁这边继续扩大领先优势，巴斯篮下暴扣命中后，两队分差已经被拉开到12分。节末阿巴斯和兰多夫逐渐找回状态帮助己队将分差缩小到9分，但赵继伟随后连中两记三分，郭艾伦命中最后压哨两分，首节结束北控13-30落后辽宁。　　次节，辽宁继续发力，球队再掀一波9-2的攻势后将分差逐渐拉大到24分。阿巴斯受伤下场后，北控的攻防两端更是彻底沦陷，只能任由对手任意肆虐。后半段北控的进攻端在马布里的带领下逐渐开始复苏，两队分差一度被缩小到20分以内。哈德森随后发力里突外投帮助辽宁重新拉大差距，半场结束北控36-63落后辽宁多达27分。　　下半场，北控加强防守，两队一时展开对攻。后半段辽宁这边再次发力，赵继伟上篮命中后帮助己队将领先优势一举扩大到33分。北控虽然始终在努力缩分，不过由于双方实力悬殊，导致缩分效果不佳。三节结束北控64-91继续大比分落后辽宁。　　末节，北控里突外投打出一波11-6后将比分追至75-97。赵继伟随后上篮命中，四节打了一半辽宁继续领先北控22分。李雪松倒地时手腕受伤被换下场，北控这边继阿巴斯受伤后再度折将。悬殊的分差让胜负早早失去悬念，贺天举也在四节还剩4分41秒时就替补上场，最终辽宁客场以116-90大胜北控。　　下一场比赛，北控奔赴客场挑战深圳，而辽宁则继续客场对阵北京。　　双方首发：　　北控：马布里、王征、阿巴斯、杨敬敏、滕贺麒　　辽宁：韩德君、李晓旭、哈德森、刘志轩、郭艾伦　　（小鱼）