　　大招 朱彦西刷新三分球纪录　　昨晚，北京首钢全场投中了18个三分球，下了一场酣畅淋漓的三分雨。　　在这场三分雨中，有6名球员投进了三分球。王骁辉投进了4个，方硕和杰克逊各投进两个，吉喆和段江鹏也有三分球进账，而三分线外最神准的则是朱彦西，他投进了8个三分球。在CBA赛场上，朱彦西之前的单场三分球纪录是6个，这一次，他刷新了三分球单场纪录。　　上半场比赛，在进攻被动比分落后的情况下，朱彦西用三分球帮助球队实现了追赶并完成反超。第1节，他投进了3个三分球，第2节，他再次命中3个三分球。到了下半场，在全队进攻都打开之后，他仍然在第3节和第4节各投中了1个三分球。　　本赛季，朱彦西三分球命中率48%，场均可以投进2.4个三分球。本场比赛，他的三分球12投8中，命中率高达67%。在球队最近的三连胜中，朱彦西一共命中了17个三分球。与吉林队的比赛过后，朱彦西本赛季已经投进了66个三分球，在队中仅次于68个三分球的方硕，但是他的三分球出手次数比方硕少了47次。　　24分也是朱彦西本赛季的单场最高得分，同时也是他连续三场比赛得分上双。这是本赛季他第一次达到这一成就。　　赛后，谈到自己出色的手感，朱彦西倒是很淡定，“投篮是我的特点，教练也有意安排，队友找到了我的位置，我把该投的投中了。”　　新京报记者 肖万里