　　北京时间1月24日消息，CBA联赛第30轮今天继续进行。广厦队坐镇主场迎战上海队。最终，广厦队以113-105战胜北上海队取得四连胜，而上海队则无缘四连胜。　　本场数据方面，广厦队小外援福特森得到35分12篮板12助攻，大外援博洛西斯得到13分14篮板。国内球员中，胡金秋26分10篮板，林志杰15分，苏若禹12分7篮板，刘铮9分4篮板。上海队小外弗雷戴特得到38分7篮板6助攻，大外援明纳拉斯得到33分5篮板。国内球员中，张兆旭14分7篮板，罗汉琛13分4篮板。　　首节开始后，主队先声夺人，福特森联手林志杰、刘铮先后命中4记三分球，广厦打出了12-2的梦幻开局，客队被迫叫了暂停。比赛回来后，福特森继续外线命中，胡金秋也得到了快攻暴扣的机会，而上海队只能依靠弗雷戴特的个人能力勉强支撑。至后半节，张兆旭连续在内线造成杀伤，再加上弗雷戴特的三分球，分差逐渐缩小。首节结束时，广厦队以31-26领先。　　进入次节，双方大打对攻，明纳拉斯和胡金秋先后冲击对方内线得手后，博洛西斯为主队连得5分扩大分差。随后上海队打出了一波15-4的高潮将比分追平，随着弗雷戴特的压哨三分命中，上海队以57-55领先结束上半场。　　易边再战，主队在进攻端的手感开始回暖，在福特森的带领下，他们打出了15-7的小高潮重新建立起领先优势，直接打停了上海队。暂停结束后，内线成为了主战场，明纳拉斯继续强突，但广厦队继续保持着10分左右的领先，明纳拉斯打成2+1后，广厦队以85-77领先结束第三节。　　末节比赛开始，福特森和弗雷戴特展开个人战，双方互有得分，但借助胡金秋在内线的优势，广厦队依旧保持着领先。进入决胜的最后半节，罗汉琛里突外投连得8分，帮助上海队将分差追至3分，但刘铮的三分命中，福特森也罚球得分，在终场前1分钟时主队再次领先8分。随后上海队采取犯规战术未果，最终，广厦队以113-105取胜。　　CBA下一轮，广厦队将远赴客场挑战江苏队，而上海队将继续客场挑战浙江队。　　广厦首发：福特森、胡金秋、苏若禹、刘铮、林志杰　　上海首发：弗雷戴特、罗汉琛、翟逸、曾文鼎、张兆旭　　（寻高）