　　 （闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲）　　这是山东男篮真硬汉！崴脚受伤坚持登场　　山东高速男篮主场拿下四川金强，取得联赛两连胜，强敌新疆广汇随即而至。本场比赛，山东男篮内线齐齐爆发，尤其是内线大外援莫泰本场比赛得到了全队最高的27分，并拿下14篮板。而赛后，据队内人士透露，外援莫泰之前就一直是有伤在身，在广东三个客场时候坚持登场。　　此役，不仅是莫泰完成爆发，在他的带动下，两大本土内线吴轲得到13分6个篮板，陶汉林贡献15分6个篮板球，二人表现抢眼，而对位的哈达迪只是得到9个篮板球，这个数字创造了新低。即便是内线狂人迪奥古，本场比赛仅仅得到13个篮板球，他与哈达迪联手贡献了22个篮板球，表现并不出色。　　回顾比赛，在一次进攻中，大外援莫泰外线空位，接到队友的传球后，打得十分强硬，直接杀到内线，从四川双外援人缝中上篮，得分的同时造成迪奥古的犯规，打成一记漂亮的进攻，令球迷欢呼雀跃，然而精彩的背后却是对伤病和痛楚的坚持。　　赛后回到更衣室，莫泰需要队医紧急处理一下崴脚的地方，他有伤，却坚持登场。近来每场赛后都要进行冰敷和治疗。不少球迷之前质疑他表现不佳，甚至谏言换掉莫泰，看来这个硬汉实在是有苦难言。