　　来源：晋江新闻网　　晋江新闻网1月25日讯 昨晚，福建SBS主场迎战浙江稠州银行队，尽管福建SBS有一个良好的开局，却没办法将势头延续到最后，最终，他们以117∶124惜败对手。而福建SBS外援拉什·史密斯创自己CBA新高61分，却难以避免球队遭遇三连败。　　比赛刚开始，福建SBS打出了一个良好的开局。在李江淮的串联下，福建SBS的进攻行云流水，赵泰隆内突外投连得5分，福建SBS用一波9∶0的小高潮逼停对手。然而，在领先9分之后，福建SBS在防守端马上出现了各种问题——篮板球、防挡拆防都没做好，导致他们的领先优势被一步步瓦解，甚至一度被对手领先至9分。　　当然，导致这样的结果并不全因防守而起，在进攻端，福建SBS也是方寸大乱，不仅失误不断，就连刚开局的那种流畅的进攻也不复存在。值得一提的是，福建SBS的第二节完全没有助攻，每个进攻都是单打独斗。毫无章法的进攻肯定无法轻易进球，福建SBS的每个进球都显得来之不易，这让他们在上半场只落后对手3分。　　就在福建SBS进攻一筹莫展之际，外援拉什·史密斯开启“速攻”模式。记者了解到，其实拉什·史密斯在前两场所受的脚伤至今仍没完全康复。在拉什·史密斯的“疯狂”猛攻下，福建SBS终于击溃了浙江稠州银行队的防守，拉什·史密斯前三节就已经得到45分的高分。　　让福建SBS头疼的是，虽然对手拿拉什·史密斯没辙，但福建SBS同样也对浙江稠州银行队的外援威姆斯没有办法。如此一来，就演变成了拉什·史密斯与威姆斯的对攻大战。转折点出现在末节，福建SBS由于“熄火”了2分钟，瞬间被对手将比分拉开至10分。随后，福建SBS不停追分，在李江淮突破过人上篮之后，福建SBS将分差缩小至4分。最终，福建SBS由于在篮板球上失守，以117∶124惜败对手。　　（记者_林小杰 郑翔 实习生_陈可 文图）