　　作者：马荣　　导语：《Win8软件精选》是为了给广大Win8用户提供丰富而实用的Win8软件而推出的栏目，该栏目每期将从Windows应用商店中精选三 到五款热门软件推荐给大家。Windows  8是微软全新布局的重要环节，而打通PC和移动终端而推出的革命性产品。Win8软件将同时服务于PC和平板电脑，我们也将以专业的态度而网友提供最新、 最热门、最实用的Win8软件下载。　　在这样一个信息爆炸的时代，更够快速获取自己感兴趣的资讯信息才能算是合格的媒体工具。本期的《Win8软件精选》我们将介绍几款新闻订阅应用，想看什么自己决定，这才是新时代的阅读方式。　　　　鲜果联播是一款免费的个性化资讯阅读软件，由国内著名的在线订阅服务商—鲜果网推出。收录了近9000家主流报纸、杂志、新闻、资讯网站和数百万RSS 订阅源，您可根据自己的兴趣一站式订阅喜欢的资讯，通过PC、手机、平板电脑进行阅读。精美的排版、清新的风格，让您尽享阅读之乐。　　　　软件功能：　　一站式资讯订阅：科技、新闻、财经、体育、美图、google reader等等，将您的兴趣一网打尽；　　多屏合一、同步阅读：登录鲜果账号可以在PC、手机、Pad三端同步订阅的频道；　　轻松分享、便捷收录：绑定您的新浪微博、腾讯微博、人人帐号，一键分享您的观点，成为意见达人。 支持分享到印象笔记、pocket、豆瓣广播等应用；　　离线下载，更省流量：在WiFi环境下预先下载文章，离线时仍可阅读，智能化加载方案帮您节省流量；　　杂志式阅读体验：资讯浏览不再枯燥，精心设计的杂志式排版，给您赏心悦目的阅读体验。　　　　网易年度重磅出品，资讯、社交全能型移动阅读，为你精选海量互联网资讯、精美图片相册。一键订阅你和好友的微博、博客、QQ空间等社交主页，一秒出版个人杂志，用大刊的感觉看身边的新鲜事儿。　　　　软件功能：　　海量内容，一站阅读：3000本主流杂志、海量互联网资讯、精美图片视频，超过130个网易特色栏目；　　分类精选，个性定制：网易专业编辑团队精选财经、科技、汽车、体育、娱乐、时尚、视觉、人文、社交、生活等资讯内容，分类呈现，实时更新；　　自由添加内容，打造属于你的个性阅读；　　视觉精美，轻松悦读：精致而富有美感的版式界面与布局，可调节字号；　　精彩内容，轻松分享：精彩文章通过Windows 8分享按钮，实现使用邮件等方式轻松分享给好友。　　　　ZAKER是一款面向Windows 8平台的互动分享和个性化订阅的社会化阅读软件。通过独特的Metro排版将微博、博客、报纸、杂志、图片、RSS等资讯进行聚合，为用户提供完美阅读的体验。　　　　软件功能：　　提供推荐新闻资讯与高品质图片新闻；　　支持个性化定制新闻频道；　　支持账号系统，多平台同步订阅的频道和收藏的文章；　　支持分享；　　图片支持手势缩放，本地下载保存；　　九宫格支持鼠标翻页。　　　　中关村在线是一家资讯覆盖全国并定位于销售促进型的IT互动门户，被认为是大中华区最具商业价值的IT专业门户。中关村在线Win8版是针对微软 Win8平台的一款提供专业科技资讯的应用。主要体现ZOL专业的资讯文章、权威的评测报价。并具有文章评论、微博分享等用户互动功能。致力于为Win8 用户创造绝佳的阅读体验。　　　　软件功能：　　科技资讯：平均每天1400篇原创专业文章，覆盖近50条产品线，从新闻报道到深度访谈，涵盖IT领域方方面面；　　产品报价：提供国内最具权威和影响力的IT产品数据库；　　热门团购：Z团专一于IT产品、生活消费及其周边产品，同时进行中的团购产品多达100款以上。　　　　“南方周末 windows 8版”是广东南方周末新媒体有限公司专为windows 8平板及桌面电脑用户度身定做的资讯应用。本应用精选南方周末报系旗下《南方周末》、《南方人物周刊》、《名牌》的精华文章以及infzm.com原创资讯。　　　　软件功能：　　阅读来自南方周末报系的优质资讯；　　与好友分享精彩文章；　　新增频道分类切换功能；　　新增频道分类查看更多功能；　　优化频道分类字体显示问题；　　优化内容缓存机制。　　　　个性化的订阅已经是当下人们非常乐于接受的资讯获取方式，板报就是这样一款提供个性化、社会化资讯服务的应用。通过聚合新闻门户、微博、社区和博客等网络媒体资源，板报将智能地根据用户兴趣、阅读习惯、社交圈、反馈等进行精准推荐，带来随心所阅的阅读生活。　　　　软件功能：　　高精度智能推荐，打造专属个性化杂志；　　精美时尚杂志排版，提供极致的阅读体验；　　汇聚同主题新闻，多视角聚合展现；　　个性化设置存储云端，跨终端访问简单方便；　　接入多种社交平台，与好友轻松分享互动。　　以上就是本期《Win8软件精选》为大家介绍的新闻订阅类软件，有了Win8系统和便携式的Win8设备，我们可以将这些资讯随身带着走，到哪里都能查阅。在信息时代我们需要的事精准的信息，过滤掉无用的内容，节约宝贵的时间。高效，这是Win8始终秉承的理念。