　　作者：马荣　　　　有不少用户在考虑是否要从XP升级到Win8时，兼容性往往是一个需要重点权衡的方面，生怕升级到Win8后很多软件和服务不能使用了。而今天我们要告诉大家的是，其实兼容性的问题正是需要抛弃XP系统的重要原因。　　首先我们从最基本的驱动说起，说到Win8的一个重要特点就是几乎无需再为任何外设准备驱动程序，因为在Win8内部就预置了几乎所有可以用在Windows电脑上的驱动程序。　　不管是惠普的打印机，还是罗技的键鼠套装，这些驱动都已经集成在了Windows 8系统中，只要我们将设备连接电脑，这些驱动就会自动安装。据统 计，Windows 8共支持约2.4亿种外设，这也是微软几十年积累的结果。而且升级到Win8.1后，系统还支持了3D打印机的必备驱动。　　如果是Windows XP就没有这种好事了，当需要连接使用外设时就只能老老实实地上网找驱动，而且可能遇到一些新的产品已经不支持XP的尴尬局面。至于3D打印机，那可更是想都不用想了。　　除了在外设方面的优势，再让我们来看看常用的软件吧。首先是安全软件，在这方面Win8一点没有让人失望。经过测试，Windows 8目前对安全软件的兼容性，已经做到游刃有余，目前绝大多数的安全软件与Windows 8完美兼容。　　这也就是说，在安全性方面，大家大可不必担心Win8会有所不适，相反它表现得要比XP更加出色。　　　　下面我们将要公布的一些数据将给还在坚持使用XP的用户上一堂课，我们会看到XP在众多方面被Win8完爆，而且还是XP所一直引以为豪的兼容性。　　首先是浏览器，XP中最高只能兼容到IE8浏览器，之上的IE9/10/11都不再兼容，而IE8还是出了名的不安全。甚至连Chrome在XP下也不能很好的运行，时不时会出现卡顿的现象，而且谷歌也说了，再过一年它们也不会再支持这个系统了。　　至于现在的HTML5更是和XP没什么关系，这就是一个爹不疼娘不亲的被遗弃的产品，是时候退休了。　　下面这张表格列出了主流的办公软件在XP和Win8下的兼容情况，可以看出越是新版的先进的软件，越是不支持XP。也就是说XP现在只能在一些老的掉牙的旧版本软件中去找存在感了。　　Photoshop、Office 2013这些最新版本的软件都已经抛弃了XP，而其中的大量新功能自然也让XP用户难以触及了。　　最后我们会看到一组“可怕”的测试结果，它足以使仍在坚持使用XP的游戏玩家放弃最后的坚持，因为几乎所有的新游戏都无法在XP上运行了。　　几乎只要是今年开发的新作，都不约而同地停止了对XP系统的支持，不管是FIFA13还是使命召唤9，一概抛弃系统。其实原因也很简单，XP中提供的这项性能都难以让游戏厂商表现出华丽的画面，还停留在DX9上的XP怎么可能与Win8的DX11.2抗衡？　　从上面的各组数据我们可以看出，XP的兼容性的确值得称道，但那只是过去了，新的软件和游戏都已经集体弃之而去，因此在兼容性上完全不能符合新时期的需求。反观Win8，在对老版软件的兼容性积累上做到了很不错的成绩，而在新软件兼容上更是不可同日而语。　　由此我们可以得出结论，在兼容性这一条上，Win8完胜WinXP至少60%。所以还是那句话，不属于这个时代的东西就放手让它去吧，XP可以被纪念，但必须被淘汰。