　　公司在10月23日的秋季新品发布会上正式发布了OS X 10.9 Mavericks，新系统包含200多个新功能，并且为Mac带来了全新的地图和iBook、并且优化了对多显示屏的支持、新增了Finder选项卡以及新版Safari浏览器等。　　下面我们一起看看苹果OS X 10.9 Mavericks的系统界面，从这个角度了解新版的特性。　　先来看看苹果OS X 10.9 Mavericks操作系统的“关于”界面信息。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统首先会询问用户是否使用iCloud Keychain来保存和同步密码。　　接下来，苹果OS X 10.9 Mavericks系统会提示用户创建4位iCloud安全代码。　　来看看苹果OS X 10.9 Mavericks系统全新的Dock。　　　　OS X 10.9 Mavericks系统中的Safari浏览器可以禁用插件来获取更长的续航时间。　　现在苹果OS X 10.9 Mavericks系统中的Safari浏览器可以很轻松地拦截。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统中的Safari浏览器侧边栏和常访问网站的布局如下图。　　　　OS X 10.9 Mavericks系统提供了四张新的壁纸。　　下图展示苹果OS X 10.9 Mavericks系统在三台显示器上的任务控制。可点击看大图。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统提供了全新的丰富屏保。　　　　OS X 10.9 Mavericks系统的任务监控界面。　　展示苹果OS X 10.9 Mavericks系统所有进程。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统全新的标签式Finder，含圆角选择框。　　　　OS X 10.9 Mavericks系统的Note记事本。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统的地图应用。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统的地图应用鸟瞰视图。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统的地图应用的3D视图。　　现在Mac也可以使用用iBook了，用户可以在这里买书。　　苹果OS X 10.9 Mavericks系统的书籍阅读界面如下。　　现在OS X 10.6.8及之后版本的用户都可以到Mac App Store中免费下载升级OS X 10.9 Mavericks。　　官方下载页面：