　　作者：马荣　　最近关于Windows9的消息逐渐多了起来，前有消息称微软会在9月底召开发布会介绍Win9，后有俄罗斯大神WZOR爆料公开预览版ISO镜像9月中旬就会泄漏，所有这些都在告诉我们，Win9这个新一代操作系统就在眼前了。　　那么Windows9到底会在哪些方面进行改变呢？与Win8相比Win9又会有哪些不同呢？我们今天就根据现有的材料一起来猜想一下未来的Win9系统。　　　　说到Win9，很多人的第一个问题就是开始菜单会不会回来，就我们目前所能看到的消息，这件事基本上已经确定了——开始菜单会在Win9中回归。关于开始菜单的问题，用户从Win8一开始就进行了大量反馈，而事实上我们也能够看到微软所做的一系列调整。　　在Win8中微软直接隐藏了开始菜单，只有当鼠标移动到左下角才会看到一个开始屏幕的缩略图。到了Win8.1的时候，微软在任务栏上增加了开始图标， 点击后仍然是进入的开始屏幕。而Win8.1 update1则是在此基础上改进了开始屏幕的桌面操作性，但是本质上还是没有改变。　　如今到了Win9我们有理由相信微软将会回归开始菜单，至于我们为何这么认为，除了曝出的大量消息外，我们还是基于移动-桌面分离这一点考虑的。　　据悉，微软将在Win9中分别针对桌面与平板提供不同的版本，针对平板等移动平台的Win9将不再提供桌面系统，而是完全围绕Modern界面和应用生态体系。而专门针对桌面平台的Win9没有理由不采用更加适合操作的开始菜单。　　根据了解到的信息，新的开始菜单将允许用户自行定制，可以加入Modern应用也可以完全使用桌面软件。也就是说以桌面为中心打造，Modern应用也从属于桌面环境下，更加符合桌面的操作习惯。　　而且在Win9中用户也可以自由定义开始菜单是否全屏显示，如果全屏显示那么就等于是现在Win8中的开始屏幕，这在“变形本”中的适用性还是很高的。但是为了让用户区别于Modern UI和桌面之间，微软对Modern UI进行了多项调整。　　下面是已经曝光的几项Modern UI新特性：　　1、动态磁贴进一步升级交互性，允许用户在不打开应用的情况下直接在磁贴上操作，不过这项功能要求应用开发者赋予；　　2、加入通知中心，类似于WP8.1中的通知中心，主要用来整合Modern应用的通知消息；　　3、加入语音助手Cortana；　　4、移除Charms栏，目前的Charms栏总是给人一种鸡肋的感觉，隐蔽性导致部分用户完全忽视了这部分，移除Charms栏后的相关功能应该要重新整合；　　5、提供更多的自定义选项保持Modern UI的个性化。　　总结来说，Win9将围绕“移动的归移动，桌面的归桌面”来打造，严格区分不同的系统在不同设备的场景下发挥的作用。对于桌面用户来说，开始菜单的回归和新版的Modern UI或许可以是新的体验点，对于这些我们同样期待。　　　　新系统的到来一般情况都会伴随着内核的升级，如果不出意外的话，这次Win9的内核应该升级到了NT6.4版本，相较于现在Win8.1的NT6.3又提高了一个版本。　　我们知道windows 7使用的是NT6.1版内核，Windows 8升级到NT6.2，Windows 8.1则是进一步更新到NT6.3内核， 而最新的Windows 8.1 Update1则仍然使用的是NT6.4，算是继续在Win8.1范畴下。那么到了Win9升级到NT6.4的概率几乎 是99%。　　事实上也有一些消息在印证我们的说法，7月份就有消息透露，微软推出了Threshold的首个 Windows NT 6.4版本。据了解，这个版本是9788，但是没有完整的版本号就无法确定其分支，不过Windows NT内核升级已经是不争的 事实。当时我们还无法确定Threshold到底是Win9还是Win8.1 update2，现在微软已经表示下一个升级就是Win9，不会有 update2，这样所谓的Threshold已经可以确定就是Win9了。　　关于内核一般的用户都不会太过关心，因为在平常的使用过程中几乎不会直接接触到。但是对于开发者来说就比较重要了，因为这涉及到软件兼容性的一系列问 题。相信大家还记得当初升级到Win8和Win8.1时软件无法运行的情形，这一次我们只能希望软件厂商能够更快速地做出反应，向上兼容新系统。毕竟预览 版号称月中就要泄漏了。　　不过总体上来说，内核的升级是对于兼容性的一次大提升，为什么这么说呢？因为新系统必须要对当下和今后几年内可能产生的新设备和技术提供支持，比如以往的系统是不可能支持3D打印机这样的设备的，而在内核升级之后就能够允许兼容了。　　另外一个内核升级带来的好处就是安全性，其实这一点我们从Win8身上就能看到很多例子。比如Win8为了保证系统的安全在底层给予了更多的支持，包括 在Win8启动时将优先启动经过微软认证的反病毒软件，从而防止在反病毒软件开启之前给病毒造成可乘之机；在Win8启动时只会加载经过微软验证的驱动和 硬件，这样就从根本上防止了植入驱动或直接伪装成驱动的病毒随机启动；Win8会利用Trusted Platform Module(可信任平台模块) 记录所有在反病毒软件启动之前的组件，利用远程服务器确定系统的安全性。　　这些特性也只有在新的内核上才能得到实现，所以我们相信Win9升级到NT6.4后也将带来更多的安全特性，进一步提升我们的系统安全性。　　总结来说，Win9升级到NT6.4几乎是必然的，而我们也将获得更好的兼容性和安全性，但是也请做好在升级初期遇到大量软件短期内无法运行的准备。　　　　其实从Win8开始，微软就一直在强调云在Windows中的重要性，这点从Win8.1将OneDrive纳为系统级软件已经可以看出来了。但是仅仅将云局限于OneDrive，或者说是仅仅局限于OneDrive的存储功能是远远不够的。　　微软现在作为世界上三大云技术和解决方案供应商之一(另两家是谷歌和亚马逊)，如果不在Win9中更广泛地运用云技术是很难说得过去的。比如云端备份和恢复数据，让我们可以将整个系统备份到云端，而不仅仅是设置备份等等。　　Win9围绕着云可以做很多事，而且微软也有这个技术实力，我们实在没有理由不相信Win9会带来更多的云应用。而且微软自身的平台和生态圈本身就涉及到多个平台，包括手机、电脑、平板，甚至Xbox，这些设备与服务之间能否产生更多的关联？　　简单的举个例子，一项好的服务是否能够在所有的平台之间得到共享？Cortana就非常不错，它是Windows Phone平台上的一项智能语音助 手，具有学习性和人性化的服务方式。那么它可不可以也出现在Win9上作为一项系统级的服务？现在的消息是Cortana的确要植入Win9了，这就很 好，我们希望看到更多这样的案例。　　这样的东西还有很多，而且微软除了自家的生态之外，甚至还在iOS和Android这样的平台构建自己的产品链，基于用户一种开放的、无缝的体验。但是这些服务和工具现在至于服务本身相关，我们希望在Win9中看到更多与系统本身相关的联系，这样的体验会更加直接。　　你看在最新的Mac OS中，通过手机与电脑进行连接，就能直接用电脑来打电话。我们并不是说Win9一定也要做这个功能，但是这是一个很好的思路，让设备与设备之间直接产生互动，这是很棒的体验。关键是微软有这个技术力量做到。　　说到多平台的东西我们不妨顺便聊聊智能家居，现在智能家居这个概念非常火，为人们构筑了一个未来化的家庭应有的图景，而且现在就能做到而不用等待以后。我们看到苹果和谷歌的发布会上都重点提到了这个东西，微软作为传统PC领域的老大，Win9也一定不能落下。　　我们的构想是通过Win9的PC作为整个家庭智能化的中枢要比其他所有的设备都更加现实和可靠，而手机平板等等充其量只是一个遥控器。事实上在这方面 Windows有着天生的优势，强大的兼容性与驱动集成能够为大量的设备提供最完整的支持，一台PC能够控制的设备数量要远远多于其他的平台，比如就有消 息称Win9将支持3D模式Ultra HD电视。　　想一想我们将冰箱、空调、电视等等所有这些家电都连接在一台主机上，然后通过网络以手机来遥控是多么美好的一件事。而微软要做的就是在Win9中提供一个专门集中管理家电的模块或软件，方便用户使用。　　总结来说，Win9应该凭借自身云技术和强大的适配性打造出一个无缝的应用场景，不管是公办体验还是智能家居都能够在这个体系下得到完整的反馈。云和多平台是必然的趋势，而Win9有这个能力成为最终实现的桥梁。　　　　说了这么多我们还是要面对一些实际的问题，比如价格。因为最近关于Win9升级费用的问题也有了一些端倪，所以我们觉得有必要把这个问题说一说。而且我们从微软的价格策略中也能够发现一些微软的思路。　　根据俄罗斯爆料大神Wzor最新的说法，现有的Windows 8.1用户在升级至Win9时将获得巨大的优惠，很可能是完全免费升级，或者是只需花费 不超过20美元的费用就能够完成升级。此外购买零售版OEM版Windows 8的用户也只要花上20美元左右就能够直接升级到Win9。　　另一方面，Windows XP用户也能够直接升级至最新版Win9，而且还将享受到极大的优惠政策。　　其实如果我们线性的来看整个微软在Windows定价方面的策略时就会发现，这几代的Windows一代比一代便宜，到Win8就是史上最低的价格了。 不仅如此，微软后来甚至免费向OEM厂商的小尺寸设备免费提供系统授权，包括免费的Bing版Win8系统的开发等等，都在说明微软新的思路。　　其实关于Win9免费的猜测一直没有停止过，因为目前的行业大趋势就是系统本身免费，然后通过平台影响力来创造更多的价值。微软完全可以通过其他盈利方 式来让系统本身免费，重要的是要形成自己的生态系统。就像苹果的iOS从来没有向用户收过费也一样能够运转，WP也不需要玩家买单。这样的方式并不是只能 局限在移动平台，PC一样可以尝试。　　事实上微软最近就在加大力度对Windows应用商店的整顿，恐怕也有这方面的考虑。　　尽管我们不能完全指望微软会推出免费的Win9，但是如果能够将价格控制在100元左右，相信大部分用户还是能够接受和支持正版的。　　总结：经历了褒贬不一的Win8之后，我们对Win9充满了期待，包括云了开始菜单、云、多平台、智能家居等等都很重要。当然以上仅仅是我们对于Win9的一些猜测和希冀，但其中的一些功能我们也认为实现的可能性非常大，比如开始菜单和云备份。　　Win9应该说是微软新CEO上任后的第一份大作业，它将预示着微软未来之路究竟通向何方，所以这是一个凝聚了太多要素的一代产品，请不要让我们失望。　　最后如果Win9在9月中旬真的泄露了，我们将会在第一时间为大家带来详尽的评测，敬请关注。