　　Mavericks 已经正式发布，并且提供免费下载，这对 Mac 用户来说是一大好消息。在 6 月份的 WWDC 大会上，苹果预览了  Mavericks 的部分功能。如今，用户终于能够自己动手体验这一新系统。　　苹果最近非常大方地免费提供不少自家的软件，包括给 iPhone 5s 和 5c 提供的 iWork 套件、iPhoto、iMovie，现在发布了  iPad Air 和 Retina iPad mini 后，苹果干脆把 GarageBand 也免费赠送出去了，iPhone 5s 和 5c  也都可以下载。　　出乎意料的是，苹果从 10.9 开始把一向售价在上百元以上的 OS X  系统也免费提供了，苹果葫芦里卖的是什么药？其实很简单，苹果希望尽可能多的用户用上新功能。从 10.8 开始苹果就开始他们的“统一大计”，让 Mac 平台和  iOS 平台拥有更多相似点和关联性。事实证明，苹果的策略已经收到成效。iMessage 和 FaceTime  的使用更加普遍了；通知中心渐渐融合到人们的使用习惯，用惯了 Mac 的通知中心后再回到 10.8 以前的系统，总有一种往右上角看的习惯。　　苹果继续让 10.9 向 iOS 靠拢。给 OS X Mavericks 带来最初在 iOS 推出的苹果地图和 iBooks 电子书阅读器。那么  Mavericks 会不会令苹果地图和 iBooks 的使用更加普遍呢？我们拭目以待。现在我们先来初步体验下正式版的 Mavericks。　　界面没有太大冲击　　从第一个测试版就发现 Mavericks 在界面上没有做出太大的改动，或许 OS X 团队都将精力放在了新节能技术上了。总之 Mavericks  的界面没有很明显的变化，Dock 还是那个 Dock，Launchpad 依然是那个  Launchpad。系统原生的软件更加找不出一丝的变化。如果不是因为默认壁纸，恐怕很难一眼认出这是 Mavericks 系统。　　唯一能称得上界面变化的是 Finder 可以显示多个标签页栏，也就是说，你可以快速在几个存储目录之间切换，找起文件来更加方便。　　还有 Finder 的这些带颜色的小点点，那是 Finder 的标记功能，待会我们再试试这一新功能。　　在 Finder 还发现一个较为明显的变化，当你选择一个项目时，项目的背景已经换成圆角设计，此前一直是直角。选择多个项目的时候就更加明显了。　　新功能和新软件的加入　　苹果在预览 Mavericks 时花了不少时间介绍了 Finder 的标签页和标记，我们曾在一篇文章介绍过 Mavericks 之前的系统如何使用  Finder 颜色标记。但是不得不承认，Mavericks 的颜色标记更加方便好用。那是 Mac 电脑文件归档最直观和最便捷的方式。　　你可以给颜色标记重命名，这是之前的 OS X 系统无法实现的。如果你不需要太多标记，可以将部分标记从边栏移除。只留下最常用的几个。　　给文件添加标记的途径有几种：对着文件点击右键；或者点击顶部的标记按键，就能给文件分配相应的颜色标记。分配好标记的文件会自动同步到“标记”下相应颜色中，用户不需要自己移动文件的位置。但是有个遗憾是，相同文件不能实现同步。也就是说，当我修改了原文件，放到标记里的文件不能同步修改。　　升级 Mavericks 最想尝试的其中一个新功能就是苹果地图。我们在 iOS 6  已经见识过苹果地图，而这次苹果将地图放到桌面，用户能不能改掉用谷歌地图的习惯呢？首先，将地图作为原生软件放置在桌面非常方便定位，许多网页版地图都只能定位城市，没有精确的定位。定位之后搜索路线就方便多了。　　最实用的功能是路线分享。我们发送到自己的手机，很重要的一点是，我们可以直接通过 iMessage  发送路线给朋友，还支持群发。这在实际生活中还是很有用处的。　　iBooks 的实用性到底有多大，这很难说。随着平板设备越来越深入我们的生活，人们倾向于在移动设备上阅读，而减少了在电脑上阅读的时间。即使是使用  MacBook Air 的用户应该也会宁愿在 iPad 上阅读。但是如果是用来学习，Mac 上的 iBooks 则是很好的工具。因为我们可以边阅读边做笔记。在  Mavericks 上不用借助第三方软件就能实现这些功能，苹果真是为用户想得很周到。　　Mac 上的 iBooks 没有华丽的界面，没有拟物的书柜，阅读时也没有模拟翻书的效果，但是跟 iOS 版 iBooks  不同的是，读者可以同时打开多本书籍。如果是用 MacBook 或者触控板，可以用双指滑动翻页。在 Mac 上购买的书籍可以同步到使用同一个账号的 iOS  设备，甚至可以同步书签、笔记。Mac 上的 iBooks 也可放 PDF 格式的书籍。　　Safari　　打开 Mavericks 的 Safari，会感觉到速度的提升。即使在同一个无线网络下，两台 Mac 分别运行 Lion 和  Mavericks，能明显看出 Mavericks 的 Safari 速度提升，具体是否有提升，提升多少，还需进一步用工具测试。　　Safari 的 Top Sites 界面多了一个侧边栏，显示你自己收藏的和 Safari 自带收藏的网页，还有你保存的离线阅读列表。这些都可以通过  iCloud 与 iOS 设备同步。Top Sites 下面除了显示你经常打开的网页，也会自动填充一些热门的网站，其中 iCloud.com 已经是 Top  Sites 的其中一个推荐网页。　　其他　　我很喜欢日历可以显示出中外节日，方便我安排日程。很好奇为什么之前的日历没有想过显示节日。　　备忘录也贴近 iOS 7 的设计，采用纸张纹路的界面，但是 Mavericks 的纸张更偏黄一些。　　节能技术　　Mavericks 内置了各项节能技术，可以使 MacBook 的电池续航更持久。但似乎老机子并不能从中获得太多的好处。至少 2010 年末 11  英寸 MacBook Air 安装了 Mavericks 之后负荷工作还是没能超过 5 小时的续航，这里的负荷工作是指听音乐、打开多个 Safari  页面、运行地图、iBooks，与另一台 Mac 进行 AirDrop 传输、发送信息等。当年测试的结果也是 5  小时的高负荷工作时间。或许只有配合了先进的硬件才能发挥 Mavericks 节能技术的优势吧。　　总结　　初步体验 Mavericks 后感觉这次升级很值，尤其是从 Lion 升级到 Mavericks，不仅仅是因为免费，而是因为 Lion 已经明显脱离  OS X+iOS 的生态系统，如果你之前一直犹豫着没有从 Lion 升级到 Mountain Lion，这一次就抓住免费的机会，好好享受 OS X 系统便捷的  iMessage、地图、iCloud 同步。至于从 Mountain Lion 到 Mavericks 的进阶，就冲着节能技术也值得一试。　　这次的新系统依然能让人强烈地感觉到苹果融合 iOS 的举动，从界面细节的改动，到原生软件的增加，再到免费提供的决策，每一步都体现出 OS X 很快要像  iOS 一样，卖系统不再是苹果的目的，苹果的目的是让我们多多升级硬件，可是我们总不能像每年升级 iPhone 一样的节奏吧？另外，OS X 的 AirDrop  和 iOS 7 的 AirDrop 仍不能互传，这真是一个遗憾，不知道在未来的更新中是否会最终打通两大苹果系统。