　　10月17日晚7点，开始正式免费向Win8用户推送.1升级，但有的用户却无法在商店中找到Windows 8.1，这是为什么呢？一起来看看微软官方的解答。　　如果电脑当前运行的是Windows 8(或Windows RT)，并且要更新到Windows 8.1(或Windows RT  8.1)，大部分情况下，用户将在Windows应用商店主页的突出位置看到免费更新。如果已打开应用商店，但没看到更新，可能是由以下原因之一导致：　　　　虽然已从应用商店下载和安装Windows 8.1更新，用户的电脑还需要另一个更新，即“KB KB 2871389”，然后应用商店才会向用户提供Windows 8.1。　　如果使用Windows更新来获取自动更新，将自动下载和安装。　　如果已关闭自动更新，或者用户使用尚未下载自动更新的新电脑，或者用户不希望等待Windows更新自动执行该操作，可以转到Windows更新并手动安装KB 2871389。　　1、安装所需更新的步骤　　① 通过以下步骤打开Windows更新：从屏幕右边缘向中间轻扫(或者，如果使用的是，则指向屏幕的右下角，然后将鼠标指针向上移动)，依次点击或单击“设置”、“更改电脑设置”和“更新和恢复”。　　② 点击或单击“立即检查”，然后等待Windows为电脑查找最新的更新。　　③ 如果找到更新，请点击或单击“查看详细信息”。　　④ 在可用更新列表中，选择“KB 2871389”，以及要安装的其他任何更新，然后点击或单击“安装”。　　⑤ 阅读并接受许可条款，然后点击或单击“完成”(如果所选更新要求执行此操作)。　　2、注意　　• 可能需要重新启动电脑才能完成某些更新的安装。请在重新启动之前保存并关闭所有文件和应用，以免丢失任何数据。　　安装KB 2871389并重新启动电脑后，转到“开始”屏幕，点击或单击“应用商店”，然后查找Windows 8.1更新。　　　　某些版本的Windows 8不支持到Windows 8.1的免费更新。这些版本包括：　　• Windows 8企业版　　• 企业使用KMS激活安装的Windows 8专业版　　• 使用MSDN ISO安装并使用批量激活密钥激活的Windows 8版本　　如果运行的是这些版本之一，则不可以从应用商店安装到Windows 8.1或Windows RT 8.1的免费更新。　　如果使用MSDN ISO安装了Windows 8，可能可以使用MSDN中类似的ISO安装Windows 8.1。否则，用户可以执行全新安装。