　　作者：马荣　　想要修出一张好照片来还要打开电脑用PS？实在是太麻烦了，其实这样的工作完全可以交给我们的移动设备，比如配备Win8系统的HP ENVY  X2，通过几个简单的应用我们就能把一张普通的照片修饰成大师级的水准。本期的《Win8玩家志》我们要玩的就是美图应用，Let's Go！　　　　软件简介：美图秀秀是国内著名的图片编辑软件，在推出iOS、Android、WP版本之后，现在又登陆了Win8平台。Win8版美图秀秀带来了美化图片、人像美容和拼图等功能，充分发挥了Win8的触控特性，让美化图片成为举手之劳。　　　　打开美图秀秀我们会看到四大功能并排成列在界面上，分别是美化图片、人像美容、拼图和拍照，当我们的Win8设备具有摄像功能时，我们就可以调用摄像头了。　　首先我们看到的是“美化图片”功能，点击之后我们就进入了选择图片的界面，除了可以选择设备中已经存放的照片外，我们还可以调用SkyDrive的云端文件。选好照片后就开始编辑了。　　在编辑栏的左侧是主要的编辑工具区，我们就一一看过来。“裁剪/旋转”是最基本的编辑工具，我们可以按照任何的比例裁剪出图片中我们需要的部分，而旋转则提供了不同的翻转方式，比如左右对调等等。　　“调色”中我们可以调节图片的亮度、对比度、色彩饱和度以及清晰度，我们不需要复杂的色阶工具，这些简单容易上手的调节已经足做制作出色彩出众的图片了。　　“特效”可以说是整个应用的核心，美图秀秀提供了45种图像特效，分为LOMO、人像、时尚和艺术四大类。此外“边框”和“文字”还可以为图片配上边框效果和文字说明。　　在编辑区右侧我们可以保存编辑好的图片，也可以直接将其分享到社交网站与好友共赏。“更多”中是与原画的对比图，编辑效果一目了然。　　人像美容可以说是女生们的最爱，这里提供了磨皮美白、祛斑祛痘、瘦脸瘦身、祛黑眼圈、亮眼和眼睛放大几大美容特效，瞬间美白比化妆品还好使。　　最后还有拼图功能，可以将多张图片拼贴到一张图中，通过形式多变的模版制作出不同的艺术风格。　　所以说通过美图秀秀我们几乎可以对任何图片进行后期制作，效果很棒而且操作简单，而配合HP ENVY X2，我们只需滑动手指轻触屏幕就能完成一张图的美化，真的很方便。　　　　软件简介：好照片是一款图片编辑应用，适用于全新的Win8系统，该应用支持超过60种特效和11种固定裁剪模式，加上各种基础编辑对图片细节的掌控，轻松地就能制作出一张出色的照片。该应用为完全免费应用。　　　　进入好照片的首界面我们看到的仍旧是清爽明朗的设计，各个部分的作用一清二楚，选择一张图片开始编辑吧。　　在编辑界面我们可以将其分为两个部分，左侧是图片的实时预览，右侧则是功能区。首先是场景部分，好照片提供了背光、阴天、落日等共14款场景，其中的“一键增强”是个很棒的功能，它能够直接生成视觉效果最棒的图片。　　“编辑”提供了基础调整的各项，包括亮度、饱和度、色温、锐度等等，而“裁剪”则提供了11种固定比例和自由比例的裁剪框，以及角度校正功能。“特效”部分分为经典、LOMO、黑白、艺术、暗角五大类，超过60种特效可以选择，即选即预览，直到选出你最爱的效果。　　此外在编辑模式中，我们还可以为图片添加边框和文字，值得一提的是文字编辑还可以调整字号、字体、颜色、粗细等等。　　“虚化”是好照片中的一个亮点，它能够带来现在颇为流行的移轴效果，可以选择圆形虚化或是平行虚化，同时还能调节虚化的半径和强度。这些都可以直接看到效果，这种即时预览的设定让一切都变得简单。　　好照片提供的图片编辑功能非常丰富，大家尽可以每一种都试一试，直到编辑出自己最理想的照片。当然如果你觉得麻烦，“一键增强”也可以解决问题，这就是人性化的地方，让任何人都可以品自己的意愿编辑图片。 　　　　软件简介：Photo Editor也是一款来自国外的图片编辑应用，提供了多项图片美化选项，用户可以随意调节各种参数来达到期望的效果。此外应用还提供了多种美化特效，一键变出新意境。　　　　Photo Editor的界面设置得非常直观，进去之后就是选择图片，再点击图片就是编辑了，干净利索没有任何冗余的操作和干扰。　　与前面介绍的两款应用不同，Photo Editor将基础编辑里的每一项(亮度、饱和度、锐化、对比度)都单独列了出来，这就大大降低了应用使用的难度。　　应用还提供了12种特效和4种场景用来修饰，虽然在这方面远远不如我们介绍的国产应用，但是Photo Editor也有自身的特点，那就是小装饰。通过Photo Editor用户可以在图片上点缀各种有趣的小饰品，让图片看起来更生动。　　此外，Photo Editor还支持在图片上进行画笔操作，涂鸦任何图样，还有漂白、模糊等编辑处理，对于照片还有针对消红眼的编辑功能。　　以上就是本期《Win8玩家志》为大家介绍的图片美化应用，通过HP ENVY X2这样的设备和Win8的完美结合，我们将复杂的美化操作变得再简单不过，并轻易地搬到了移动设备上来，让美化随时随地。希望大家通过这几款应用能够制作出惊艳的照片来。