　　作者：刘菲菲　　如今手机、平板电脑的摄像头质量越来越好，再加上大家几乎每天都将移动设备带在身边，以至于使用卡片机拍照的人越来越少，要么直接用手机平板，要么就抬出 单反显专业。其实用平板电脑拍照除了方便之外，还有一个好处就是可以通过平板电脑里的照片处理应用，将拍好的照片美化和修饰一番。在微软最新推出的 Surface平板电脑上，也已经有了一些不错的照片处理应用，比如Win8版的好照片。好照片，这个名字听起来有些霸道，那么软件用起来功能究竟怎么样 呢，下面我们就一起来体验一下。　　　　打开Win8版好照片，首页可以看到两个功能入口：打开一张图片和拼图，并给出了一些照片示例。整体来说界面很简洁，第一次使用也能一看就懂。　　目前，好照片还不支持通过应用拍照然后直接处理，而是需要Surface中已经存储了要美化的照片才能使用。　　好照片支持的美化功能包括：场景、编辑、裁剪、特效、边框、虚化和添加文字七大类，每个类别下还有更细致的小功能供用户使用。比如在编辑功能下，用户就可以调节照片的亮度、对比度、饱和度、色温、色调和模糊/锐化。　　在裁剪功能中，好照片为用户提供了11种固定裁剪模式搭配任意裁剪模式，用户可以直接选择，也可以根据自己的需要手动调节裁剪尺寸。　　好照片的特效功能中，内置了一些常用的照片效果，找到自己喜欢的那一款，直接点击就可以添加到照片上。　　值得一提的是，好照片在提供照片特效的同时，还提供了强度调节，用户可以根据自己的喜好自由调节效果强弱，而不是所有照片添加效果后都有一样的感觉，这一点是其它照片处理应用不具备的。　　和专业单反相机相比，平板电脑拍出的照片最大缺点就是拍不出背景虚化的效果，因此背景虚化也成了很多用户在处理照片时经常会用到的功能。在好照片中，为用户提供了2种虚化模式，9种光圈虚化效果，轻轻一点就能实现高档镜头才能拍出的虚化效果。　　总体来说，Win8版好照片是Surface上比较实用，功能全面的照片处理应用，基本上所有常用照片处理功能都具备，并且在一些细节上也做的不错。不过 在当前版本中，好照片只能将处理好的照片保存到本地，还没有推出分享功能，这让广大“爱拍”人士不免觉得少了些什么。