　　作者：张林　　Win8正式版已于本月的23号首先在中国地区发布，26日在纽约发布会上正式上市。我们知道，Win8的研发历程包括了其中四个最为重要的版本发布：Win8开发者预览版、Windows 8 Beta、RP(发布预览版)、RTM。兼容性能百炼成钢 Win8正式版应用实测　　Windows 8研发的第二个重要的版本是Windows 8  Beta，即开发者预览版，对这个版本我们之前已经做了比较全面的测试，其中包括Win8系统的性能测和兼容性测试，测试的结果显示Windows 8  Beta在一定程度上还存在一些问题。现在，Windows 8正式版已经发布，那么它对软件的兼容能力如何？我们马上就来揭晓。　　本测试将从Windows 8应用的桌面版和Metro版两个方面来结合进行。其中Windows 8桌面版也就是代表了传统的Windows应用。从这两方面，我们一起来考究Windows 8在应用方面的兼容性是如何百炼成钢的。　　　　经过多款工具软件兼容性的反复检测之后，我们在众多的软件中，找出了比较具有代表性的。我们选用了用户最常用也是有代表性的6款软件来进行Win8正式版兼容性测试。这6款软件，基本上能代表一个定位清晰的使用方向。　　Google Chrome浏览器是本测试中选定唯一一款参加兼容性测试的浏览器。那么在测试的过程中，Google Chrome浏览器能够顺利的安装完毕，并且完美地运行于Win8正式版系统中。HDTunePro在最大化模式下显示不全HDTunePro在标准模式也无法完全显示PQ硬盘分区魔术师启动时遇到兼容性问题　　　　属于输入类实用工具，是用户最常用的几款输入法中的一个。然而就目前的版本情况来说，搜狗输入法在应用商店内输入文字信息时，中英文之间的转换还是存在着问题。　　HDTunePro V4.61专业版是检测硬盘性能，统计硬盘各方面参数的软件工具。在Windows 8正式版中，我们从HDTunePro V4.61专业版的操作主界面上看到，功能版块显示不全。　　下载工具迅雷7与Adobe Photoshop CS3均表现完美，其实也是绝大多数软件中的体现。　　PQ硬盘分区魔术师10.0版本则在Windows 8中运行的初始，直接弹出不兼容对话框。　　纵 观以上几款产品对比，我们就会很容易地看到，三款目前还不够兼容Windows  8正式版的产品中，有两款软件工具为偏专业性的产品。因此从整体上看，Windows  8正式版针对绝大多数的产品兼容性还是非常好的，这里所检测出来存在兼容性问题的产品都是极个别的现象。