　　据报道，在Webstock大会上，前Firefox的主设计师，现谷歌Chrome浏览器用户界面小组负责人本·古德杰(Ben Goodger)发表了他对Chrome浏览器的看法。　　古德杰表示，谷歌决定开发这款浏览器的原因其实很简单，那就是现有的浏览器太烂了。尤其在执行大量的javascript时，现有浏览器会出现链接速度慢，而且经常崩溃。现有浏览器的安全性很差，用户界面也变得越来越拖沓。谷歌有改进浏览器和开发插件的经验，包括改进Mozilla的 Firefox浏览器。但是，谷歌却抱有更大的雄心——重新开发浏览器，以超越包括Firefox在内的所有浏览器。　　Chrome的革新之一就是让浏览器真正地独立。Chrome具有先占式多任务处理特性，这就如同操作系统的工作原理。这也为Chrome高质量的表现打下基础，Chrome因此稳定而又安全。它也是Chrome区别于其他浏览器的一个特性。　　Chrome的每个标签页都是一个单独的进程。也就是说，某个标签页的崩溃并不会影响其他的标签页。同时，Chrome的插件也有独立的线程。古德杰这样比喻，它好比给网页内容开设了单独的“牢房”，用户完全可以从浏览器安全问题中“解放”出来。　　古德杰称，IE 8同样为不同的标签页提供独立的线程。　　一直以来，谷歌都希望Chrome成为速度最快质量最高的浏览器。Chrome开发团队测试启动、加载页面和javascript执行时间的标准是0.2秒。Chrome在这些方面全部表现良好。同样，用户也把这些作为评价一款浏览器优劣的标准。　　在谈到Chrome的用户界面时，古德杰表示，Chrome的界面与其他浏览器稍微有些不同，Chrome几乎是“脱光了”用户界面(更为简洁)。　　很明显，Chrome的界面有几个与众不同的地方，比如没有菜单栏。在细节方面，如Chrome的弹出窗口也比较独到。Chrome的选项较少，默认设置做的非常好。古德杰认为，“浏览器选项是为烂设计找来的借口”。　　古德杰对Chrome的开发周期并未多谈。据悉，谷歌的目标是把Chrome打造成全能的网络应用程序。谷歌采用稳定版、测试版、开发版这样的顺序发布Chrome浏览器。另外，旧版本Chrome可以自动升级，所以用户可以自动升级到最新稳定版。　　最后，古德杰重申，Chrome是开放源代码的，有什么问题可在社区论坛dev.chromium.org.中进行讨论。