　　于2013年6月中旬发布Creative Cloud系列设计软件，CC组件中包括 CC、Illustrator CC、InDesign CC、 Adobe Muse CC、 CC、Edge Animate CC、 Pro CC、After Effects CC等等。本文中我们一起来了解一下经典视频特效软件丰富的新特性和新功能。　　After Effects CC加强了对GPU和多处理器性能的支持，集成3D摄像机追踪器(Camera  Tracker)可捕捉效果更佳的动态与静态对象，集成实时的3D Pipeline，支持CINEMA 4D对象和场景，其Warp  Stabilizer VFX支持从场景中选择稳定对象，并提供增强的像素级动态模糊功能等。　　下载After Effects CC：　　　　After Effects CC与 CINEMA 4D紧密整合，允许用户将 Adobe After Effects 和 MAXON  CINEMA 4D 结合使用。用户可以在 After Effects 中创建 CINEMA 4D 文件，操作复杂的3D元素、场景和动画。　　为实现互操作性，Adobe After Effects 中集成了 Maxon CINEMA 4D 的渲染引擎  CINERENDER。After Effects 可渲染 C4D  文件，用户可以各个图层为基础，控制部分渲染、摄像机和场景内容。这一简化工作流无需创建中间通程或图像序列文件。将基于 CINEMA 4D  文件的图层添加到合成后，用户可在 CINEMA 4D 中对其进行修改和保存，并将结果实时显示在 After Effects  中。这样简化工作流之后，用户无需缓慢地将通程批量渲染至磁盘或创建图像序列文件。通程图像可通过实时渲染连接至 C4D 文件，无需使用中间文件。　　将MAXON Cinema 4D Lite R14程序与 After Effects 一起安装之后，用户可以创建、导入和编辑 C4D 文件。然而，如果用户有 Cinema 4D 的其他版本，如 Cinema 4D Prime，用户可以采用该版本。　　在 After Effects 中创建、导入和编辑文件操作步骤如下：要创建 C4D 文件，请从文件 > 新建或图层 > 新建菜单中选择 MAXON CINEMA 4D 文件。要导入 C4D 文件，请选择文件 > 导入 > 文件。要编辑文件，请在合成中选择基于 C4D 文件的图层，或在项目面板中选择素材项目。然后选择编辑 > 编辑原稿。　　CINEWARE 效果通过 Cinema 4D 与 After Effects 之间的紧密集成，可以导入和渲染 C4D 文件(R12 或更高版本)。CINEWARE 效果可让用户直接使用 3D 场景及其元素。选择文件 > 导入将基于文件的素材项目添加到项目面板中。使用 C4D 文件创建合成时，将会创建图层，并自动向图层应用 CINEWARE 效果。　　　　使前景对象(如演员)与背景分开是大多数视觉效果和合成工作流中的重要步骤。After Effects CC提供多个改进功能和新功能使动态抠像更容易、更有效。这些工具位于“图层”面板中。图示：调整边缘图示：A。旋转画笔 B. 调整边缘　　调整边缘：使用此工具，可通过沿包含精细细节(例如毛发)的区域创建部分透明带，改善现有遮罩。Roto 笔刷和优化边缘效果：使用此效果可控制 旋转画笔和调整边缘工具的设置。调整实边遮罩：使用“优化实边遮罩”效果，可平滑锐利或颤动的 Alpha 通道边缘。调整实边遮罩效果是 After Effects CS5-CS6 中的调整遮罩效果的更新版。调整柔和遮罩：使用新的“优化柔和遮罩”效果，可改善现有的实边或柔和 Alpha 通道，这样它便可以保留不带颤动的细微边缘细节。　　　　Adobe After Effects CC引入了素材图层的双立方采样。现在，用户可以为对缩放之类的变换选择双立方或双线性采样。在某些情况下，双立方采样可获得明显更好的结果，但速度更慢。指定的采样算法可应用于质量设置为“最佳品质”的图层。　　要启用双立方采样，请选择“图层”>“品质”>“双立方”。用户也可以切换图层的品质和采样开关；曲线表示双立方采样。　　　　使用多台计算机时，这些计算机之间管理和同步首选项可能很费时、复杂，还容易出错。　　After Effects CC现在支持用户配置文件以及通过 Adobe Creative Cloud  使首选项同步。新的同步设置功能可让用户通过 Creative Cloud  同步首选项和设置。例如，如果使用两台计算机，则利用“同步设置”功能可轻松保持这两台计算机的设置同步。　　同步操作通过用户的 Adobe Creative Cloud 帐户进行。设置先上载到用户 Creative Cloud  帐户，然后下载到其他计算机上并应用。用户也可以从其他 Creative Cloud 帐户同步设置。After Effects  在用户的计算机上创建用户配置文件，并使用此配置文件与关联的 Creative Cloud 帐户之间同步设置。　　启动同步，可从“编辑”菜单 (Windows) 或“After Effects”菜单 (Mac OS) 中选择“[用户的 Adobe ID]”>“立即同步设置”。下载设置：将设置从 Creative Cloud 同步到计算机；使用 Creative Cloud 版本的设置覆盖本地版本的设置。上载设置：将设置从该本地计算机同步到 Creative Cloud。　　默认情况下，使用与产品许可证相关的 Adobe ID  来同步首选项。要使用不同的 Adobe ID 来同步设置，请从“编辑”菜单 (Windows) 或“After Effects”菜单 (Mac  OS) 中选择“[用户的 Adobe ID]”>“使用另一个帐户的设置”。输入 Adobe ID 和密码。