　　设计和开发能够连接网络的iPhone或安卓本地应用只需要10分钟？这听上去有些不可思议。看看下面的采访吧。　　Zend的产品管理高级主管Kent  Mitchell刚刚接受了我们的采访。Zend这家公司创建了最受欢迎的PHP开发环境。这家公司由AndiGutmans和ZeevSuraski所创建，这两位都是PHP语言开发的鼻祖。　　PHP开发人员将会对Mirchell留下深刻的印象，他是一位技能出众，而且坚强、诚实、善良的开发者。　　正如Mitchell所说：“只需几分钟，我就开发出了一个全新的网络服务，我将它部署在云端，并且在这个移动网页上添加了几个全新的小部件。现在我们想要把这个工作进行反向化处理，在短时间内制作一个本地应用。”　　之后，他并未食言，仅仅通过几次点击就完成了这个工作。他创建了一个和Xcode工具相连的项目，iOS开发者通常会使用这个工具来创建本地应用。当然，开发者们也可以使用这个方法来创建安卓系统的本地应用。　　老实说，这个成就令人惊讶。在创建应用的同时，开发人员还可以进行测试工作，并且能够在开发机上直观的对应用进行观测、集成和调试等工作。这项技术将会对企业和开发人员产生巨大的影响。　　(文/John Koetsier 译/Christian Lue)