　　最近一段时间，教用户学习编程的企业十分火热，但是其中一个专注于儿童编程教育的公司取得了巨大的成功。　　这个企业就是Tynker，他们开发了一个基于网页的学习平台与一个可视编程语言，他们为教师和在校中小学生提供编程学习服务。在和该公司联合创始人的一次谈话中，我们了解到了他为何认为儿童学习编程如此重要。　　Krishna  Vedati于1991年以毕业生的身份从印度来到美国，他在印度取得了计算机科学硕士学位。来到美国之后，他曾经在多家初创公司供职，并且还曾经自己建立了一家公司。在公司进行了IPO并且最终被收购之后，他发现10年的时间已经过去。他变得更加睿智，更加迫切的希望能够解决科技产业的一些问题。这一次，他将目光放在了科技教育上。　　他表示：“我有两个孩子，一个男孩一个女孩，分别为9岁和6岁。他们平时就能够接触到很多科技产品。但是过去50年中，学校没有发生一点改变，一直在教授孩子们同样的知识。”　　尤其是那些预算不高的学校，这些学校的教育工具显得十分陈旧，已经被时代所抛弃。并且还有很多学校都没有引入科技或是计算机科学教育工具的预算。　　Vedati认为，要想解决这个问题，就必须为这些学校提供免费的服务，而且这个服务必须是基于网页所开发，因为孩子们在家中也能够进行联系，而教师们也不用进行大量的下载工作。另外，与其他课程不同，这个服务应该能够让学生们产生浓烈的兴趣，使用很多孩子们喜爱的内容。　　他表示：“如果你去中学看一看，你就会发现学生们都乐忠于玩游戏，他们想要自己进行游戏编写。而在高中里，学生们更感兴趣的则是社交软件。因此我们在建设Tynker的时候，就决定让学生们在这个平台上做他们喜欢的事情，利用这种方式让他们学习编程。”　　Vedati表示：“编程语言的句法并不是那么重要，它只是你学习过程中的一部分，学生们不需要系统的对句法进行学习，因为这会让他们感到枯燥。当他们使用了伪程序语言时，他们就会开始自己寻找解决办法。随着时间的推移，他们就能够主动学会句法的选择。”　　“计算机科学来源于数学。学生们只要能够学会数学，就能够学会逻辑。我们希望能够让学生们拥有逻辑思维能力，而如果在这个过程中他们能够学会计算机编程，那当然会是一个更好的结果。”　　至今为止，Vedati和Tynker的团队已经为位于洛杉矶、纽约、德克萨斯州和硅谷的高中学生们提供了编程学习服务。他们发现很多的教师其实早就希望能够让学生学习计算机知识，但是困难是学校之间使用的计算机系统不太相同。　　“在我们部署软件并帮助教师解决计算机教育问题之前，我们拜访了很多学校。我们发现有的学校使用的是Windows系统，而有的学校则使用的是OS  X系统。我们希望能够简化部署的进程，因此我们将产品放入了云端。”　　另外，基于网页开发的产品能够让Tynker实时的对该产品进行完善和升级，让学生获得更好的学习体验。现在这个系统能够识别学生还未完全理解的知识，并且针对这些知识提供更多讲解、任务和游戏，直到学生们理解了这个知识点。　　这个产品还拥有其他一些工具，例如课程计划、互动向导、课程进度管理和高级课程创建工具等。这些工具对于教师和学生都为免费试用。目前Tynker正在试验他们的Pro版本，该版本将添加学生学习效果分析等功能，教师能够利用这个功能更好的了解学生的学习进度和学习效果。　　Vedati表示，之所以将这个产品免费开放，是为了让所有学生都能够介绍到STEM教育，而不是让STEM教育成为某一部分人的专利。他表示：  “有的家庭富裕，有的家庭相对困难。这些来自贫困家庭的学生也应该享受到STEM教育。我的儿子参加斯坦福大学的编程学习夏令营，我为此花费了900美元。我的儿子也学到了很多无价的知识，现在他能够编写一些很有意思的程序。”　　“我们的目标是让数以千万计的孩子都能够接受到计算机科学教育。我们希望帮助这些孩子，也希望全国的教师都开始使用这个产品，它将能够让我们的社会变得更美好。”　　现在Vedati的目标是让年龄更小的孩子进行编程学习，让他们能够用自己的双手搭建出他们的梦想。　　Vedati表示：“如果你现在闭上双眼，想象十年后的世界，你会发现那时的世界将会发生巨大的变化。世界各地的孩子们都会编程;医生们利用计算机进行确诊;人们在工作中将会使用更多的科技。信息和计算机将会进入人们生活的每一个角落。”　　这就是儿童也应该学习编程的原因。