　　作者：张林　　，微软在TechNet评估中心也提供了Win8.1企业版90天免费评估版。　　免费下载Win8.1企业版90天评估版：　　　　Win8.1企业版也是专为有兴趣代表其组织试用Win8.1Enterprise的IT专业人员而设计的评估软件。Win8.1 Enterprise为IT专业人员提供了一个可靠且易于管理的基础结构，以应对当今不断变化且日益增加的移动工作方式。对于、或而言，这是Microsoft提供的最快和最安全的。　　激活和使用准则：提前规划。在安装此评估版之前备份您的文件和设置，如有必要，请在90天的评估期到期前再次备份。　　优势：最佳业务平板和PC–增强了用户体验(改进了多任务、多监视器支持以及和导航功能)、引导到桌面、全新搜索体验、支持硬件领域的最新创新(、InstantGo、、小型平板电脑、NFC和生物识别)。　　Windows业务应用–跨PC和更 便捷地开发、部署和管理新的移动应用(通用的应用平台、相同的工具、一致的用户体验、方便的可移植性)。企业移动性–增强了移动宽带，NFC“触控配对” 打印、Wi-Fi Direct打印、本机Miracast无线显示、带内置客户端的自动触发VPN、宽带Tethering。支持自带设备 (BYOD)–改进IT控制(“开始”屏幕布局和一致性)、远程业务数据删除、开放MDM(为Windows Intune和第三方MDM提供OMA- DM支持)、工作区合并、工作文件夹。企业级安全性–新式访问控制(基于指纹的生物识别、使用虚拟智能卡的多重身份验证)、恶意软件防御(带网络行为监控 功能的Windows Defender以及IE11二进制扩展扫描)。