　　作者：xiaohu　　不知不觉被誉为国产精髓的 已经25年了，金山  2013也在5月17日这一天正式发布。全新的WPS Office 2013将2012最后一个测试版中的WPS轻办公整合进来，从“文字()、表格(excel)、演示(PPT)”三件套变成了多了“轻办公”的“四件套”。WPS Office 2013拥有全新的UI、全新的功能，接下来小编将为各位网友盘点WPS2013的点点滴滴。　　在微软Office还没入华之前，金山WPS Office曾经在国内独孤求败一段时间，但自从放任自家Office被盗版之后，Office 在国内的市场占有率爆发式增长，几乎每一台安装Windows系统的电脑就会有一个微软Office(当然是盗版的占绝大多数)，WPS  Office就一度没落下去……直到WPS Office 2012的出现，采用跟微软 Office 2007  类似的Ribbon风格，功能针对中国用户重新设计优化，在WPS新老用户的互相推荐之下，WPS Office再一次崛起！　　金山WPS Office过去的故事讲完，我们来看看全新的WPS Office 2013(以下简称WPS2013)有啥令人振奋的新变化吧。WPS2013采用全新的LOGO(点击图片查看高清大图，下同)　　跟以往的安装过程不一样，这一回WPS2013抢鲜版绝对是绿色安装，不含任何插件。绿色安装WPS2013安装大概需要1分钟上下第一次打开 WPS2013时会弹出介绍　　我们先来看看WPS2013的官方介绍有啥新亮点。　　目前WPS2013已经正式支持Linux平台，功能也基本完善，而iOS平台上WPS功能依然较弱。总的来说，WPS2013基本上完成了对移动和PC版两大平台的支持。多平台支持　　WPS2013的新组件——轻办公，能让你跟同事在一个圈子里共同敲改文档方案，这功能后面有详细介绍，这里简单略过。WPS2013轻办公　　在WPS2012崛起的时候，WPS就有三大亮点，一是完美兼容微软office文档，二是正版免费，三是操作习惯完全模拟微软Office。正因为有 了这三大亮点，在各种打击盗版的国情之下，各大公司的办公电脑都纷纷被换上了满足普通办公需求的WPS2012……而WPS2013肯定是继续将这三大亮 点继续发扬光大。免费又好用，WPS Office的特点　　WPS2013 Android版支持直接从云端打开office文档，无需预先通过数据线等先把Office文档等挪到手机里。而WPS2013 iOS版目前依然只能用来看PPT，功能需要进一步加强。WPS移动版 的功能　　WPS  Office有微软Office没有的几个很好用的功能，分别是稻壳儿在线模板、在线素材和文件保险箱(文件保险箱相当于文档在线备份功能，而微软 Office2013也加入类似的在线存储文档的功能)。稻壳儿在线模板已经成为WPS不可或缺的一部分，无论打开文字(Word)、表格(Excel) 还是演示(PPT)，WPS2013默认都会自动加载这个稻壳儿在线模板。WPS2013 文字(Word)主界面截图　　以上算是简简单单介绍玩WPS2013的一些特点和变化，接下来我们就来看看WPS2013的一些细节变化。