　　作者：马荣　　如果我们的Win8系统故障或崩溃了怎么办？不要着急，在Win8就已经内置了相应的工具，让我们无需借助第三方软件就能搞定。本期的《Win8大百科》我们就将介绍如何使用Win8的备份、恢复、重装和还原功能。　　首先是“恢复”，我们将鼠标滑动至屏幕的右下角调出“Charm栏”选择“设置”，在最下面我们会看到“更改电脑设置”的选项。这时候将左侧的标签切换到“常规”，我们就能在右部区域看到“恢复电脑而不影响你的文件”。　　点击开始后系统就会进入恢复状态了，恢复的好处是让系统回到一开始安装时的状态，但会保留个人文件、应用和部分系统设置。　　在相同的位置，我们还可以看到“删除所有内容并重新安装Windows”，这个功能是彻底的初始化，系统将回到最初的状态且不保留任何内容。　　最后是“还原”，这里是将系统还原到指定的恢复点，所以在此之前我们需要先创建一个还原点。在控制面板中找到“恢复”选项(请事先将控制面板改为“大图标”)，然后点击“配置系统还原”。　　在弹出的新窗口中选择“创建”来按照提示创建一个新的还原点。当以后需要做系统还原时，在恢复界面点击“开始系统还原”就可以了。　　以上就是本期《Win8大百科》的全部内容，有了Win8自带的备份、恢复、重装和还原工具，遇到系统崩溃就再也不用愁了。