　　作者：涂兰敬　　如果说微软的第一次革命性的创新是将操作系统从DOS转变到Windows，那么我们可以认为微软的第二次革命是将办公人员从办公室解放出来，让我们不再依附于鼠标就能完成电脑操作。Win8是真正带人们步入移动办公的主导者。尽管，苹果、三星等一些平板电脑厂商走在微软的前面，但是庞大的Win8用户群，必将如坦克一般碾过挡在它面前的任何障碍。　　今天，Win8的各种特性已经不再是什么秘密，网友可以免费下载试 用Win8消费者预览版和Win8企业版试用了。Win8要想获得成功，除了其自身的功能之外，还必须有一个得力干将的支持，它就是Windows  Store，微软的Windows应用商店。这是Win8区别于以往Windows操作系统的重要特征，也是Win8精心打造图形化界面背后的巨大支撑 力。Windows Store知识大百科　　那么，对于Windows Store的故事，您又知道多少呢？在这里编者收集了一些常见的问题以及解答。对于已经解决的问题可以略过。并且，编者后续还将陆续更新一些新问题和解决方案，力求一次解决您所有困惑。　　　　　　消费者可以从应用商店中通过网上支付，获取自己需要的应用程序。Windows Store就是微软针对即将正式发布的Windows  8系统推出的应用程序商场。走在Windows Store前面的应用商店，有苹果的应用商店APP  Store，还有谷歌的安卓(Andriod)应用商店。　　2011年9月13日，在微软开发者大会上，微软Windows团队主席史蒂文·辛诺夫斯基宣布Windows商店的功能和示范。从而证实了 Windows 8的确推出一个应用商店。继而，微软在2011年12月6日成立了Windows Store  blog，以随时发布Windows应用商店的动态信息。　　这些应用程序可以是一个小游戏、一个小工具、一个办公软件等，它们可能是收费的，也可能是免费试用的。　　作为应用程序开发者，不管你是个人开发者，还是企业开发者，都可以把自己开发好的应用程序，上传到这个平台获得一定比例的收益。　　从Windows Store网页的布局来看，Windows应用商场左侧有：我的应用、应用商场、我的下载、应用管理、系统设置等，右边可以看到我的收藏、聊天记录、我的评论、我的账户等，以及一些应用排行榜等。 　　　　Windows Store的界面非常简单明了，有热门免费，热门付费，以及刚刚更新的应用程序。如果用户需要搜索应用程序的话，在右侧区域向左侧滑动，就会拉出搜索框。图 Windows Store应用商店搜索框　　如果你不知道该应用程序的名称，也可以通过分类的方法寻找某类应用程序。每个应用都会有一个介绍页面，包含软件截图、描述和用户的评价，找到满意的产品后只需要点击购买，通过就可以下载，也可以安装免费和试用版程序。　　用户打开一个应用程序时，会在Windows Store主页面显示该应用程序的相关信息描述、缩略图以及用户评价。而左边则显示该应用程序所需要条件，例如，摄像头等。　　当用户选择该应用程序后，可以进行安装了。第一次安装应用程序时，Windows  Store会要求用户输入密码。完成密码输入之后，点击“install”Win8系统即可帮助用户在后台下载该应用程序。安装完成之后，在屏幕的右上角 就会有提示信息。当然想登陆应用，在开始屏中点击该应就可以了。并且，安装完该应用程序之后，用户还可以为该应用评分。