　　将近三个月之后，我们终于又再一次看到了 iMovie 的消息。如果说到 OS X 版本的 iMovie，我们甚至已有 8  个月的时间没看到任何动静。去年 9 月份的那一次更新，iMovie for Mac 主要为 QuickTime 带来了更高的稳定性，而今苹果再次将 iMovie  进行了升级。目前 iMovie for Mac 的版本已经升级至 9.0.9，新版本主要带来了以下改动：　　-解决了 iMovie 不能识别连接到 Mac 的摄像机的问题　　-提高了与从 iOS 版 iMovie 导入的项目的兼容性　　-提高了稳定性　　由于 Mac 版 iMovie  拥有“影片预告片”、“全新音频编辑”、“一步特效”、“人物查找器”、“新闻和运动主题”等众多强大的功能，因此这款软件显得非常“庞大”——如果你是第一次下载，需要为此准备  1.36GB 的磁盘空间。根据 Mac App Store 的信息显示，目前 iMovie 的售价为 98 元人民币，要求 OS X 10.7.4  或更高版本的运行环境。　　如果你想要下载 iMovie for Mac，可以苹果官方的 Mac App Store。