　　Adobe此前已推出iOS和Android版的Photoshop Express，近日Adobe终于推出运行在微软Windows  8平台的免费图片编辑应用Photoshop Express，目前用户可以通过Windows Store应用商店下载这款应用。　　和之前其他平台的Photoshop Express一样，Windows 8版Photoshop  Express支持基本的图像编辑功能，比如裁剪、翻转、去红眼、自动修正、颜色、滤镜效果等。此外，该应用也可以调整照片的曝光、对比度和饱和度等。Windows  8版Photoshop Express提供了15个免费滤镜，能给照片带来不同效果，并提供了自动修复功能，能自动调整照片的亮度、曝光和阴影。　　如果觉得这些功能不够用，Photoshop Express提供了两个付费高级功能：“Looks  Pack”售价为2.99美元，添加了一些照片滤镜功能;“Noise Reduction Pack”售价为4.99美元，可提高照片的质量，降低照片的噪点。　　Adobe目前仍未在Windows 8平台上推出功能完整的Photoshop软件。Photoshop Express是Adobe为Windows  8开发的第二款应用，该公司此前还发布了PDF阅读应用Adobe Reader Touch。下载：