　　有消息称，微软将在10个星期之内把已经推出7年时间的老的Windows XP操作系统转入更有限的技术支持计划，从而开始淘汰Windows 
XP的过程。　　Windows XP是微软迄今为止最成功的操作系统，将在4月14日离开微软的“主流技术支持”计划进入“延长的技术支持”计划。　　一般来说，微软将产品在主流技术支持计划中保留五年时间，然后在延长的技术支持计划中保持五年。然而，由于Windows XP和它的后续产品Windows 
Vista之间的发布间隔时间太长，迫使微软把Windows XP技术支持的最后截止时间推迟到了13年。　　两年前，微软将Windows XP家庭版和XP媒体中心版的主流技术支持的截止时间定为2009年和2014年。这些日期符合微软以前为Windows 
XP专业版规定的日期。　　根据微软的政策，主流技术支持向每一个用户提供免费的补丁，包括安全补丁和其它修复瑕疵的补丁。在延长的技术支持阶段，所有的用户都可以得到安全补丁，但是，非安全性的热门补丁仅提供给与微软签署技术支持合同的企业。　　微软的一些发言人上周二证实了这个消息。微软发言人在电子邮件中称，客户在进入延长的技术支持阶段可以付费获得技术支持，安全技术支持更新不需要支付额外的费用，热补丁是付费的。企业必须要在Windows 
XP在4月份退出主流技术支持阶段的90天之内购买延长的技术支持合同。　　研究机构Directions on Microsoft的分析师Michael 
Cherry称，虽然一个流行版本的Windows操作系统仍在广泛应用的时候就进入延长的技术支持阶段是很平常的事情，但是，XP是一个特殊的案例。在我的记忆中，这是用户第一次继续购买配置已经不再处于主流技术支持阶段的操作系统的设备。Cherry所说的设备是指上网本。据微软称，上个季度销售的全部上网本有80%都配置了Windows 
XP。Vista不能用于价格最便宜的上网本中。　　Cherry指出，一旦XP离开主流的技术支持阶段，微软将不再提供XP的任何增强功能。如果出现与安全无关的功能方面的问题，微软也许不会修复这个问题。　　微软表示这个问题对于用户的影响不大。微软发言人称，对于购买预装的Windows 
XP的用户，OEM厂商将提供技术支持。这种技术支持与微软的技术支持生命周期的政策无关，而是与OEM厂商的技术支持有关。因此，如果一个消费者现在购买了配置Windows 
XP家庭版的上网本，他们的主要技术支持将通过OEM厂商完成。