　　作者：周璞　　近日，美国权威市场研究公司StatCounter和Net Applications的浏览器份额统计数据均已出炉，结果显示：微软IE浏览器的全球市场份额出现反弹，而谷歌Chrome浏览器的份额下滑严重。　　从 8月份数据来看，两家机构均认为IE的市场份额出现反弹。Net Applications的数据显示，IE的市场份额自2012年1月开始缓慢反弹。8 月份份额为56.7%，高于7月份的56.6%。火狐的份额从18.3%上升至18.9%。而Chrome的份额则从17.8%下降至16%。　　StatCounter的数据则显示，IE市场份额滑坡的趋势于8月份被遏制，市场份额为25.6%，高于7月份时的24.5%。而Chrome的份额从43.1%下降至42.8%，火狐的份额从20.1%下降至19.3%。　　这对微软来说是好消息。近几年以来，微软开发了更现代的浏览器IE9和IE10，并在Windows 8.1中开发了IE11。这些版本的IE相对以往版本更具竞争力，性能大幅提升，并支持更先进的网络标准。　　不过在移动设备中，Safari仍是领先的浏览器，市场份额从7月的55.5%上升至58.8%。谷歌的无品牌浏览器从20.6%上升至22.2%。 Opera Mini从9.4%下降至9.0%，谷歌Chrome从4.4%上升至5.6%，而黑莓浏览器仍保持2.3%不变。