　　作者：张林　　WPS office 2013个人正式版发布，经过全新的交互设计和界面优化，从2013版本开始将以全新的界面风格面向用户。新界面采用全新的 Win8扁平化设计风格，并重新绘制了1000多个功能图标，界面看起来更加舒适，让处理文档成为一种享受。这次界面更新还带来了全新的文档格式图标，与 整体的精细风格吻合。新图标延续了WPS Office一直使用的三个组件颜色，在文件夹中一目了然。　　此外，wps office 2013个人版还将配备极速的V9引擎，性能将大幅提升25%，处理文档更快更稳定。WPS 2013个人版新增内容：全新界面、全新设计；全新2013界面皮肤；皮肤随心换，空间布局更合理　　Qing 办公；文档分享、讨论与协作，轻松团队办公　　表格增至百万行；强大ET新引擎，轻松处理大数据　　组织结构图；WPS演示，新增组织结构图工具，轻松插入常用结构图　　WPS会员，享特权；尊享VIP模版/轻办公，更多会员服务　　新增上万VIP模版；海量VIP模版，更精美，更专业　　用户反馈改进；完善定时备份功能，调整智能定时备份间隔；WPS表格新增规划求解功能；全新文档结构图，支持在大纲视图状态下显示文档结构图；支持另存为DOCX、DOTX、XLSX格式文档；WPS支持读XML格式文档　　下载地址：