　　苹果在刚刚发布的财报中透露，苹果 APP Store 中应用数量已经超过 70 万，其中为 iPad 打造的应用数量超过 27 万，庞大的应用数目是  iOS 生态系统最稳健的靠山之一。市场研究机构 Appbrain 的另一份数据显示，截至今日 Android 平台上的应用数目已经超过 55 万，仅 10  月单月，新增应用数就超过 2 万。　　与 iOS 平台和 Android 平台相比，Windows 8 在应用数量上的短板成为了业内分析人士对其发展前景的一大顾忌。今年 8 月 3  日，微软透露 Win8 应用商店中的应用数目仅为 450 个，待到两个半月后的 10 月 18 日，Windows 8 应用商店中应用数目跃升至 5563  款，增长速度也从 8 月底的每周 200 余款飞跃至 10 月初的每周 1000 款。而 BI 最新的一篇报道显示，在 Windows 8  发布前两天，Windows 8 应用商店的日新增应用数达到 500。随着 Windows 8 的正式推出及微软进一步的推动，这个数字还会继续被刷新。　　当然，后起步的平台期初发展更快是该市场的一个常态，Google Play 比苹果 AppStore  晚上线一年半，如今二者的规模已经旗鼓相当；Windows Phone Store 上线晚，用户基数相对较小，却依旧成为最快突破 15000  应用的智能手机应用商店。不久前，微软市场和销售副总裁 Keith Lorizio 对外表态：Win8 应用数将在系统正式推出 3 个月内突破 10  万大关。