　　Win7、Win8系统下使用160WiFi是可以完美实现的，但有些用户可能会因为某些电脑设置的原因，而导致160WiFi打开失败、无法共享、需要手动设置共享以及WiFi共享成功但手机无法上网等问题。这些问题，可以通过对电脑进行简单的设置更改来解决。　　问题步骤一：部分用户无线网络无法共享成功是因为无线网络硬件开关没有打开， 如果您的无线网卡开关发现没有开启，可以按以下操作步骤操作。目前笔记本电脑开启的方法类似：　　1、笔记本键盘正面，或者侧面有一个无线的图标按钮，按一下，无线网卡的灯会亮，表示开启了无线网卡开关。　　2、用快捷组合键按住FN+Fm(m表示1至12的数字)，因为每个电脑的型号不同，无线网卡也不同，所以快捷设置的也不同，举例 ：FN+F2(F5、F9等等)。　　问题步骤二：360安全卫士ARP没有关闭。360安全卫士的ARP在默认情况下是关闭的，部分用户可能有手动打开，所以需要关闭。操作步骤如下：　　鼠标右击安全卫士图标，进入“木马防火墙已开启”，查看“入口防御已全部开启”状态。图1　　在查看状态的下拉信息里找到局域网防护(ARP)，将其已开启状态拖至未开启，并点击确认。图2　　问题步骤三：重新安装无线网卡驱动。鼠标右击“计算机”，打开计算机的管理菜单，找到左边菜单里面的“设备管理器”，打开。图3　　打开设备管理器之后，找到网络适配器，网络适配器里面会显示您当前安装的无线网卡驱动。图4　　右键单击，选择卸载无线网卡驱动。(部分用户会不知道卸载哪个驱动，您可以安装驱动人生，在硬件信息里面找到您的无线网卡驱动，卸载对应的驱动即可)。图5　　卸载完无线网卡驱动之后，右键单击电脑用户名，点击“扫描检测硬件改动”，等待系统自动扫描安装驱动，安装成功之后，网络适配器下拉菜单会重新出现无线网卡驱动信息。图6　　至此，电脑的设置更改完毕，重新开启160WiFi，Wi-Fi共享打开成功！图7