　　作者：宋杰　　在Adobe连续宣布下一代Creative Suite产品改名Creative  Cloud并只通过在线订阅方式提供，以及一系列只在Cloud上才会提供的应用和服务这两条消息没多久，Adobe再次发表申明，旗下的位图矢量编辑软 件Fireworks将止步于CS6，不会再有Fireworks CC。　　Adobe在官方博客The Future of Adobe Fireworks中明确了这一点：下一代Adobe套件Creative  Cloud中不会包含Fireworks CC，但是仍然会将Fireworks CS6作为新版套件的一部分，并提供必要的安全更新和Bug修正更新。Fireworks到此为止了　　对于不再开发新版Fireworks的原因，Adobe表示主要是因为在过去几年中，Fireworks和现有产品之间的重复变得越来越多，比如 Photoshop、Illustrator、Edge  Reflow等。与此同时，Adobe的开发团队重心也在逐渐转向针对各种不同Web开发需求设计专门的轻量化模块化的工具和服务。基于上述原 因，Adobe决定不在开发Fireworks CC而是会推出另一款更适合消费者需求的替代产品。　　也许这一变化会让很多用户难以接受，但无论如何Adobe已经作出上述决定不会再改变。