　　作者：psdvault　　本教程介绍如何使用软件将一些普通的景观图片快速合成出超现实主义的幻想场景。本例制作的步骤比较多，但是方法并不难。我们将会用到Photoshop的图层混合选项、图层、蒙版、各种调整、云彩以及各种工具。主要步骤包括渐变背景、增加草地、塔、漂浮岛屿，表现云朵中洒下的光柱以及光环等特效。　　下图是最终完成的效果图。　　本Photoshop图像合成需要用到的素材包括：云朵、杂点、瞭望塔、草地、山丘、石块等。　　步骤一 创建渐变背景　　1、 创建一个新文件，大小为900像素×1200像素，将背景图层为填充白色，创建新图层，使用渐变工具由上至下拖动，填充一个从#00eaf7到透明的线性渐变效果，如图所示。　　再创建一个新图层，使用更深的蓝色(#227398)做渐变填充，效果如下图所示。　　之所以使用两个渐变图层来表现，主要是为了更方便地对每种渐变效果进行调整，可以单独对每一个图层做调整，更加灵活。完成效果如图。　　现在创建一个新图层，取名为“云”，用之前下载好的云朵笔刷在刚才的渐变背景上画一些云。　　创建一个新图层命名为“杂点”，使用污迹笔刷在下图所示的位置中绘制一些杂点。注意不要画太多，参数调节至20%左右。　　按下Ctrl+J复制一次杂点图层，然后设置运动模糊效果(滤镜—模糊—运动模糊)，如图所示。　　设置运动模糊后杂色的效果如下。　　完成后整体效果如下。