　　作者：马荣　　微软在日前表示可能会在十年内彻底停止销售盒装版Office办公软件，这意味着Office 365的订阅模式日后将成为Office套件的唯一存在方式，用户或许需要提早对此做出准备。　　事实上从这次的新一代Office发布就能发现微软对于在线订阅服务的倾向，早前甚至规定单机版的Office 2013不能转移授权，而Office 365订阅服务却可以同时安装在5台设备上。　　除此之外，Office 365用户还将获得一系列的增值服务，比如内置的各种云办公协作服务、20G免费的SkyDrive存储空间、每月60分钟的Skype通话时长等等，并且可以始终在第一时间获得最新的版本更新。　　如果彻底放弃盒装版Office，那么也将不再存在版本的概念，因为在线订阅服务是在线升级的，用户始终可以使用到最新版本的服务。这其实与之前Adobe公司的做法一样，Adobe已经宣布放弃CS系列软件转而全部采用Creative Cloud订阅服务。　　不过微软也表示，向完全化的Office 365订阅模式转变需要一个过程，在此期间用户仍然可以选择购买盒装版的Office，只是现在看来已经有些不划算了。