　　作者：张林　　今天，VMware Workstation 10.0正式发布，它延续了VMware的一贯传统，提供专业技术人员每天所依赖的创新功能，支持 Windows 8.1平板电脑传感器和即将过期的虚拟机，可使你的工作无缝、直观、更具关联性，还有重要的一点就是该版本开始自带简体中文，用户无需再下载汉化包了。　　VMware Workstation是一款功能强大的虚拟机软件，可以使你在一台机器上同时运行二个或更多Windows、DOS、LINUX系统，并进行开发、测试、部署新的应用程序。　　　　　　VMware Workstation 10.0新增功能：可以将Windows 8.1物理PC转变为虚拟机；Unity模式增强，与 Windows 8.1 UI更改无缝配合工作；加强控制，虚拟机将以指定的时间间隔查询服务器，从而将受限虚拟机的策略文件中的当前系统时间存储为最后 受信任的时间戳。　　在平板电脑运行时可以利用加速计、陀螺仪、罗盘以及环境光线传感器；支持多达16个虚拟CPU、 8 TB SATA磁盘和64 GB RAM；新的虚拟SATA磁盘控制器；现在支持20个虚拟网络；USB3流支持更快的文件复制；改进型应用和 Windows虚拟机启动时间；固态磁盘直通；增加多监视设置；VMware-KVM 提供了使用多个虚拟机的新界面。