　　新一代不仅有酷炫的界面、多点等，其卓越的跨平台特性更是全面支持、一体机等桌面设备以及、等移动设备，同时Win8系统自带的商店更是提供了非常丰富的应用，这些丰富的Win8新界面应用和Win8系统的新特性和新功能一起为我们生活增添了更多的方便和快乐。今天我们一起来看看。　　所谓“文件打开方式”对大家而言都不陌生，就是在系统中对目标文件格式选择对应的程序来运行或者打开查阅。比如我们用照片应用打开图片文件，用打 开表格文件等。如果遇到系统无法确认的文件格式，Windows  8会怎么处理呢？在之前版本的Windows中，我们可以先到搜索引擎中搜索文件的后缀名了解文件格式，然后再查找能打开这个格式的应用程序，最后下载安 装对应的应用程序。Windows 8提供了更加简便直接的方式，结合应用商店，更快捷完成这一系列步骤，轻松打开陌生格式的文件。　　　　首先我们打开Win8系统优化过的文件资源管理器，Ribbon界面工具栏将用户常用的功能以图标的方式分类展现，而不像以前那样隐藏在下拉菜单中，无论是键鼠用户还是屏用户，都可以更加直观方便地对不同类型的文件、文件夹、分区和计算机完成各项操控。如果我们想要在Win8中查看文件的后缀名，只需选择“查看”选项卡，然后勾选“文件扩展名”即可。　　　　我们知道，Windows 8系统缺省提供了“阅读器”应用，可以直接打开pdf文件。如果我们选择一个pdf文件，点击右键，就可以看到下图中的提示，询问如何打开这个文件，提示当前系统中可以使用阅读器应用打开文件。　　当然，我们也可以在文件资源管理器的“主页”选项卡中打开“打开”选项，点击下拉箭头，可以看到当前对应的文件打开应用推荐。我们可以在这里点击“阅读器”图标，则可以直接打开阅读器并查阅所选的pdf文件的具体内容。　　　　如果我们想要选择其他的文件打开方式，可以在上面的界面中选择“选择默认程序”。或者在文件资源管理器中对目标文件点击鼠标右键，从右键菜单中选择“打开方式—选择默认程序”。　　　　接下来Win8会弹出下面的提示窗口，列出可以打开目标文件格式的所有已经安装的应用，比如对于jpg图片，可以有照片、Windows照片查看器、画图、微博等等。点击“更多选项”可以看到更全面丰富的相关应用，比如等等。如果我们对这些应用都不满意，可以点击“在应用商店中查找应用”。 　　Win8系统会直接打开，自动查找支持jpg图片格式的应用。很快我们就可以得到搜索结果，我们只需从中挑选我们需要的应用安装使用即可。完全永不着先去搜索引擎中查找文件格式，然后再搜寻相关的应用程序。Win8直接一条龙服务，简单快捷。 　　如果我们了解目标文件的扩展名，并且已经在Win8电脑里安装了能打开该文件的应用程序，可以在刚才的界面中选择“在这台电脑上查看其他应用”。　　Win8系统会直接打开文件资源管理器，方便我们从中选择对应的应用程序。　　　　比如我们现在有一个.rar压缩文件，系统中缺省没有安装能打开rar文件的应用程序，当我们双击文件的时候会看到下面的提示。提示会给出文件 的后缀名，并提示“在应用商店中查找应用”以及“更多选项”。这个人性化的修改，使得我们即使不勾选文件扩展名的选项，也可以在遇到打不开的未知文件的时 候，一目了然的了解到该文件的格式。　　选择第一个选项“在应用商店中查找应用”，应用商店直接自动搜索支持rar文件的所有应用，很快我们可以看到支持该文件格式的所有应用了。　　比如我们选择Metro Commander，进入具体的应用界面，查看相关信息和评论，确认选择使用这个应用，点击“安装”按钮下载安装该应用即可。　　以上我们介绍了Win8系统中对于不同文件格式打开方式的选择和设置方面的功能优化，有了Win8的文件资源管理器以及应用商店的无缝整合，我们无需频繁搜索文件格式以及相关的应用，可以更加直接快速地找到对应的应用打开文件。