　　　　微软 CEO 史蒂夫·鲍尔默曾经说过，微软历史上有三个重要的日子是，微软公司的创立、 Windows 95 发布、以及 Windows 8 的推出。近期他在媒体采访时也再次强调，直到现在，Windows 95 是近 20 年来最重要的产品，但 Windows 8 显然会超越它，虽然拿 Win8 跟微软成立、首台热门 PC 及其系统的发布相比有点难，但新操作系统的确具备这样的重要性。　　从鲍尔默的话不难看出，微软对 Windows 8 的期望值是相当高。Windows 8 之所以背负如此巨大的使命，是因为传统的 PC 生态系统已经受到以 iOS 和 Android 的强烈冲击，变革迫在眉睫。因此，Win8 的最大改变就是颠覆了传统笔记本固有的使用模式，融入触控体验增加了人机交互性，使用感受贴近平板电脑，同时还兼顾了传统笔记本的办公生产力特性。观望还是尝鲜？ Win8 到底比 Win7 好在哪　　虽然 Windows 8 有诸多新鲜的特性等待我们去体会，但对于普通消费者来说则想的更为实际，面对这样全新操作系统的是否需要马上更新呢？如果自己手边的笔记本不具备触控功能，升级 Windows 8 后除了触控还有哪些实用的新功能值得去体验？下面我们就来为大家简单介绍一下 Windows 8 新增的一些功能和服务。希望网友可以通过介绍更多的了解新操作系统的特性和使用方法。　　　　如果有打算更换触控本的用户，又想尝鲜体验 Windows 8 带来的全新触控体验，大家可以先来了解一些相关的新功能，也许这些特点会让你对 Windows 8 的独有功能更感兴趣。Windows 8 采用了全新的交互触控方式，很多操控都要依靠手指滑动来完成，初来乍到，对于键盘、鼠标格外依赖的我们都会有一些不适应，即使是有过使用平板电脑经验也会在使用中遇到问题。大家都需要耐心的重新适应和学习新系统，这样才能快速了解内置的应用和触控模式。    　　　　很显然，Windows 8 和其广受欢迎前辈最明显的区别就是增强的触控功能。Windows 7 同样也支持触摸，但它的控制不够好，尤其是精准度和多点触控方面。还记得当时使用 Windows 7 触控功能的时候，最简单的点击窗口右上角的关闭按钮都是很费劲的，多次对准才能完成，这说明精准度方面 Win7 并不完善，而 Windows 8 的进步则是显而易见的。触控功能 Windows 8 响应更流畅　　Win8 系统是一款跨平台的操作系统，可运行在台式机、一体机、笔记本以及平板电脑中， 提供了更为强大的触控支持：Win7 操作系统仅需 2 点触控，而 Windows 8 系统的触控点增加到至少 5 点到 10 点，对各项触控特性的标准也更加精确严格。　　Windows 8 系统要求运行全新 Metro 界面应用程序要求的最低屏幕分辨率为 1024×768，如果需要使用分屏运行程序屏幕分辨率至少 1366×768 。如果在低于 1024×768 标准分辨率下启动全新 Windows 风格应用程序(如 800×600)将收到错误消息。不过，微软允许在低分辨率的电脑上安装 Win8，之前的应用程序运行方面也能获得极大改进。　　　　微软所熟悉的“开始”菜单变成了一个开始屏幕，这是开机启动后用户得到的第一张画面。Metro 界面最大的成功之处就是当用户看到界面时，操作方式瞬间自然的从鼠标转移到手指触控，也就在此刻用户使用习惯就被改变了。Windows 8 操作系统开始界面　　相比 Windows 传统界面，用户无需寻找“计算机”或者“ IE ”等等 .exe 可运行图标，而在 Metro 界面中几乎都可以找到相应的应用图标，手指点击即可进入，当打开一个应用程序，此时对于手指来说要比鼠标的双击更为直接就能够获得。当然，桌面上你仍然可以找到所熟悉的回收站和任务栏，但“开始”按钮已经不再老地方了，鼠标悬停在最左下角时才能将你带回到开始界面。