　　作者：宋杰　　Windows 8.1差不多算完成了，当你看到本文的时候，Windows 8.1应该已经RTM或者非常接近RTM了。不过Windows 8.1  RTM不代表用户很快就能升级到正式版，因为微软已经将Windows  8.1的正式发布日期定在了今年10月17日，而在此之前仅有OEM商和MSDN订阅用户能够稍早一些获得Windows 8.1 RTM版本。　　对于想了解Windows  8.1的朋友，可以从6月份发布的公众预览版里获得大体上的认知(Win8.1预览版详细改进可以点击这里查看)。10多天前，Windows  8.1的一个RTM候选版镜像(build  9471)泄漏到了网上，这是大众能够接触到最接近正式版的一个版本，我们可以通过它进一步了解RTM版的改进。　　　　早在Windows 8.1预览版发布的时候，微软就明确表示，对于安装了预览版的用户，在升级到Windows  8.1正式版的过程中，所有应用程序(桌面程序和Win8应用)都需要重新安装。在安装build  9471的时候，如果是从预览版升级，那么你只能选择只保留个人文件，或者是全新安装(什么都不保留)。　　整个安装过程耗时并不长(用镜像文件安装)，中途仅需重启一次，然后就是输入产品序列号，WiFi设置(笔记本/平板)，选择快速或者自定义安装，连接到微软帐户以及Skydrive，之后就正式进入Windows 8.1了。　　　　根据反馈信息，用户对Windows 8最大的抱怨之一就是隐藏在新界面里的各种元素，对用户造成很大的使用困扰。虽然在Windows  8的安装阶段有一些操作指南画面，但还远远不够。因此，微软在Windows  8.1里加入了“帮助和提示应用”，但非常遗憾的是：预览版中的帮助和提示仅仅是个空壳，点击打开只会看到“Coming  soon”，完整应用要等最终版本才会加入。　　随着RTM候选版出现，这个帮助和提示应用有了实质内容，由六个部分组成：开始和应用、屏幕四边、基本动作、你的帐户和文件、设置以及新特性介绍。这些帮助提示里还包含一些视频教程以帮助用户更快熟悉Windows 8.1。(图片引自TheVerge，下同)　　这些教程都是基础入门知识，但是对于初次接触Windows 8.1的用户非常有帮助。说实话，微软完全应该在Windows 8发布的时候就加入这个“帮助和提示”，而不是等到“Windows 8.1”。　　　　Windows  8.1预览版发布前微软曾推出过一个Win8.1新特性介绍视频，里面提到了开始屏幕支持动态背景，但是在随后发布的预览版里并未加入动态主题。终于，在 Build 9471里，微软加入了动态背景和几张新的开始屏幕背景图，其中就包括视频演示中出现的那套红色动态主题。　　　　Windows 8.1 build  9471里有不少内置应用获得了更新，其中像邮件、日历、人脉等应用都进行了大幅度更新，比如邮件应用的新版本，包括拖放支持、文件夹Pin功能支持以及 将联系人列表单独提取到左侧导航面板。而Skype应用也在9471版本中出现，如同微软宣布的将Skype整合到Win8.1以代替旧的 Messenger程序。另一个获得更新的是照片应用，9471版里它重新获得了照片导入功能，而这正是预览版照片应用丢失的功能。　　　　总体上，RTM候选版相较于预览版并没有做太大改进，基本上都是细节方面的完善，随着最终RTM版本的确定，我们只需静静等待Windows 8.1正式发布之日的到来。