　　作者：psdvault　　本教程将介绍如何在 CS6中表现纸上晕染的墨迹文字的操作方法和步骤，主要用到自定义画笔和液化工具来实现。工具和步骤都很简单，但效果很独特。　　注：本教程在Photoshop CS6中完成，其他版本请参考具体步骤，文中涉及的部分笔刷有可能仅为Photoshop CS6独有。　　最终效果如下。　　创建新文件，默认白色背景，1275px宽度，高度610px。页面加载到Photoshop纹理图像，并选择部分的纹理，复制并粘贴到我们的文档。　　使用柔软的橡皮擦边缘褪色的页面，如下图所示：　　添加下面两个调整层。色相/饱和度与Levels。 色相/饱和度图层   Level调整图层　　目前为止效果如下。　　添加文字，使用你喜欢的字体，键入一些文字。　　一次复制这个文本层，并隐藏原始文本层，然后用右键单击复制的图层，然后选择“栅格化类型/层”。　　使用“—液化工具”，使用以下设置。　　操纵文字，让它们形成如下形状。　　添加一些图案在黑色文本中， 使用如下笔刷设置：　　使用上面的画笔，画一些白色和蓝色的线条在黑色文本上，如下图所示：　　额外效果：添加一点点阴影的文字复制我们的栅格化文字层，然后用自由变换工具压缩它。　　还可以添加一些粒子围绕粒子brushset文本。　　使用晕染画笔，在文字周围添加上一些晕染的特效。　　润色步骤，在以前所有的图层添加以下可选颜色调整： 　　如果你使用的是 CS6，还可以拼合图像，复制背景层，用“-油画”滤镜。　　使用柔软的橡皮擦去除油画特效层的部分区域。　　最后完成效果如下。