　　Google近期启动 Apps项目，使Chrome能够突破浏览器的限制，其中谷歌最新的开发版Chrome浏览器，在 Metro模式下可实现Chrome OS系统的功能。　　在Windows 8中，最新的开发版Chrome并非简单的全屏浏览器，而是包含了Chrome OS的用户界面和功能。用户可以在屏幕的上下左右一侧的工具条中放置、在线文档处理、YouTube、网页搜索等常用功能的图标。　　和Chrome OS一样，用户可以在Chrome浏览器的界面中，打开多个窗口，分别运行不同的网页应用，这些窗口也可以选择全屏幕方式运行。谷歌在界面的左下角，也提供了一个应用启动器。　　下载Chrome：　　目前，Chrome浏览器在Windows 8中的这一新模式仍存在软件漏洞，可能导致浏览器崩溃。　　允许Windows 8中的浏览器在“Metro风格”环境中启动。不过只有Windows 8支持这样的模式，Windows RT并不支持。　　有媒体评论称，在Windows 8中运行的Chrome OS系统将帮助谷歌在Windows的基础上建立自己的应用生态系统。此外谷歌也在改进Chrome浏览器的触摸控制功能，使得在Windows 8和Chrome OS中的导航更方便。