　　作者：jkl　　从乔布斯时代开始，发布会成了苹果的激情表演舞台，在每次发布会之前，苹果向媒体发出的邀请函也是精彩纷呈。这些海报或灵动，或深邃，往往还能体现 出苹果新品的非凡创意，有着极高的观赏性价值。现在，离今天凌晨的iPad新品发布会完结不到24小时，让我们重拾记忆，一起回望下过去10年中苹果的发 布会邀请函有什么变化。　　【iPhone 系列】　　首先是MACWORLD 2007的海报，iPhone横空出世的时刻：　　虽然乔布斯为这场发布会做了大量的准备，但iPhone 1代发布会海报上并没有明显的关于将要发布手机的信息，但苹果用粗体字写出“2007年是一个全新的开始”似乎预示着iPhone改变手机行业的决心。　　第二代iPhone 3G手机发布会邀请海报，来自WWDC 2008：　　嗯？两个金门大桥？这张海报也足够隐晦，但事实是，随着会议发布了iPhone 3G和App Store，软件开发者们的确是有了另一条光明答大道可走。苹果在智能手机领域的霸主地位　　WWDC2009上，苹果如约拿出了iPhone 3GS，它首次引入了Cortex A8架构处理器，iPhone手机正如日中天：　　“Make your mark here”的宣传标语似乎在向开发者们发出号召，而海报中的手机形象则反常地明显地告诉大家，iPhone 3GS来了。但是过于明显地“暴露”主题，似乎让大家的在现场的激动心情少了很多。复杂的人类啊……　　WWDC2010的宣传海报：　　这一次，是iPhone 4，但不仅仅只是iPhone 4。WWDC  2010可以说是苹果iPhone和乔布斯个人事业的顶峰，这场发布会有两个主角：iPhone 4和iOS 4，以及乔布斯。会议上亮相的iOS  4意义重大，从此以后，iPhone具有了多任务处理能力，增加了收集应用的文件夹功能，非常实用。　　2011年10月iPhone 4s发布会：　　可能不少同学还依稀记得，那时候许多谣言在传苹果将同时发布两款手机，传来传去几乎成了事实，但最后苹果还是只发布了一款——从海报上大大的红色“1”来看也是——那就是iPhone 4S。　　2012年9月iPhone 5发布会：　　距离现在越来越近了。2012年这一次，海报传递的信息非常明显，地上的阴影构成了“5”的图样，这不只是升级版iPhone，这是全新的设计。 虽然iPhone 5的全新设计让很多人抱怨，但不得不承认它还是相当成功的。　　2013年9月，iPhone 5s/5c发布会：　　刚刚过去的九月发布会上，苹果第一次同时发布了两款手机：iPhone 5S 和 iPhone 5C。　　在海报背景中，可以注意到有些圆圈没有被颜色填充，是奇怪的圆环型，现在一切都很明了——那是 iPhone 5S的Home键。而这张海报的风格和配色也很像IOS 7，一切尽在不言中。　　WWDC 2013，iOS 7正式公布：　　明亮的配色，色彩渐变，扁平设计？这张WWDC 2013 的Logo给出了iOS 7的第一印象——扁平化。　　【IPAD 系列】　　2010年1月，第一代iPad：　　这张涂鸦风格的海报一如既往的没有透露具体产品，但无疑它说明苹果的确有一款新产品要发布——那就是震撼业界的iPad，彻底葬送上网本，将PC时代变成后PC时代的神器。　　2011年3月，第二代iPad：　　这大概是苹果剧透最严重的一张海报了，张海报右上角明显透露的新iPad 2的存在。值得一提的是，iPad 2也是iPad家族有史以来最长寿的产品——直到今天iPad Air发布，它依然有售卖。　　2012年3月，iPad Retina海报：　　这张海报一直业界误读，大家都以为苹果将加入“真实触感”的触控屏，但事实上，苹果并没有在iPad 里加入什么触摸感受方面的功能，但显示屏却来了一次突飞猛进：iPad有了2048×1536分辨率的视网膜显示屏。　　2012年10月，iPad mini发布会：　　海报中的“little”预示着mini的存在，但这次可不是“一点点(little more)”，而是重磅产品 iPad mini。　　2013年10月，iPad Air、iPad mini Retina、Macbook Pro、Mac Pro：　　今年的10月新品发布会苹果一口气公布了4款新品：iPad Air、iPad mini、Macbook Pro和Mac Pro，海报宣传口号“Still have a lot to cover”也体现出了这点。　　10年来几乎所有苹果发布会海报汇总到此结束，你最中意其中哪一张？