　　作者：周璞　　　　昨晚7点，微软公司如约发布了Windows 8.1正式版的升级推送。这次升级属于 Win8的版本内升级，因此完全免费，Win8用户不用支付任何费用就可以升级至Windows 8.1。ZOL软件频道的编辑们也在第一时间通过 Windows Store应用商店进行了更新。　　或许是升级人数太多的原因，本人的升级进度条一度卡在30%左右很久，不过经过彻夜鏖战我还是完成了这个3.42GB安装包的下载。下面，我就向大家分享一下我所见、所知的Windows 8.1正式版的新特性。　　　　由 于去年10月发布的Win8未提供开始按钮，所以很多老用户都觉得不习惯。对此，微软Windows部门联合主管瑞乐尔曾对外界表示：“Win8对确不够 完美。我们正在积极思考哪些需要改变，并迅速改变它。”果然，Windows 8.1中开始按钮的回归印证了微软高层的这番表态。　　Windows 8.1在原先开始按钮的位置增加了Windows图标。该图标除了能够实现返回开始屏幕的作用外，用户还可以使用右键点击它，调出“关机”、“重启”等快捷选项。总得来说，开始按钮的回归是为了照顾老用户的使用习惯。　　不过与XP、Win7中的开始菜单不同，Windows 8.1开始按钮其实更像恰接传统桌面与Metro开始界面的“中枢”。　　　　Metro界面几乎成为了Win8，乃至是Windows 8.1的最大特征之一。因为无论是Win8也好，Win8.1也罢，绝大部分的用户都会对开始屏幕中印象深刻。　　　　Windows 8.1的Metro界面下，瓷贴的大小调节更为自由，用户可以把目标瓷贴的大小按照“大、宽、中、小”四种尺寸来修改。而Win8中的Metro只能对瓷贴进行放大或缩小两个方式的改变。　　Windows 8.1 在界面登陆模式上也有所改变。用户可以默认登录到传统桌面而不是Metro界面，而且Metro可以自定义桌面背景，这让桌面与Metro的转换更加和 谐。在Windows 8.1中，用户可以在Metro风格的开始界面、桌面模式中使用相同的背景。这项改进统一了两种界面，让它们的转换不再产生跳脱 感。　　　　Windows 8.1重新设计了“所有程序”界面；用户可以对应用排列进行个性化调整，排序功能被引入，查找常用应用更方便，比如按照名称，最常使用等等。　　Windows 8.1开始屏幕新增了一个手势功能，当用户将开始屏幕向上滑动时，就能直接进入“所有程序”屏幕，在这里查看所有的应用程序。再向下滑动，能重新返回开始屏幕。　　为了方便鼠标用户的操作，Windows 8.1在开始屏幕中新增了一个向下的小按钮，这个小按钮默认是隐藏的，当你用户鼠标在屏幕上滑动时，它就会出现。点击它就能向下来到“所有程序”屏幕，在这里，同样提供了向上的小按钮，点击重新回到开始屏幕。　　用户可以选择用“所有程序”模式替代默认的Metro界面。也就是说，用户点击开始按钮后，会进入“程序图标+名称”的显示界面，而不是动态磁贴页面。与磁贴不同，“所有程序”会囊括原先“开始菜单”里所有的功能，包括控制面板里的各种设置项，甚至关机键。　　综上，微软为Windows 8.1添加了更多个性化的定制体验，用户可以更自由地选择界面效果了。　　　　Windows 8.1中深度整合了Bing服务，采用了全新的Bing应用，完全颠覆了搜索界面，用户能够从应用，网页，控制面板中搜索相关内容。“全局搜索”的增强为Win8用户带来了改头换面的体验。　　Windows 8.1 系统中，搜索功能内置的Bing，目前支持本地和网络搜索功能。也就是说，现在您可以直接在开始屏幕中的搜索框搜索网页信息、系统设置、文件或是其他信 息。用户在使用Win8.1自带搜索功能时，搜索程序会自动结合计算机本地和网络Web同时进行查找目标关键词，实现更全面的全盘搜索体系。　　举个例子，当我们在搜索框中填入“斯诺克”关键词进行搜索。如果本地无法找到符合关键词的内容，这时搜索程序会启动Bing搜索，直接跳转到Web端进行查找。如上图所示，出现了大量相关于“斯诺克”关键词的视频。　　Bing搜索界面令人印象深刻的部分，是它会将相关的网页链接生成一个预览图，看起来十分直观，也让你可以更高效地预览查看感兴趣的内容。图片内容可以放大或单独播放，甚至还有选项可以通过颜色过滤后获得你想要的内容。　　Windows 8.1搜索功能也具有学习功能，会根据你的搜索习惯进行相应的调整。还能够搜索到本地的相关图像内容，显示在Web内容的旁边，十分智能。很明显，微软已经投入了极大的精力来研发Bing Heroes这个新的搜索功能，并且已经初见成效。　　　　本次Windows 8.1的更新，还包括了Internet Explorer 11浏览器。可以说，从IE9之后，IE浏览器的风格已经自成一派，界面上更简化，到了IE11，更是IE浏览器的简约大气风更是彰显无疑。　　表 面上看，IE11与IE10非常相似，不过选项卡界面已经移至底部，并且新增了Windows 8.1设备与Windows Phone同步标签的功能。 IE11中不再进行限制标签也的数量，而且由于浏览器会智能进行内存分配，“暂停”非活动页面标签，所以多标签同时打开并不会降低体验。而一旦用户切换标 签，备份马上就能激活。　　IE11 在平板电脑端的优化已更进了一步，IE11为Windows设备提供了最佳触屏浏览响应速度和电池寿命。IE11支持阅读视图 (Reading View)，它带来了漂亮且全屏的文本显示视图效果，用户使用Windows 8.1平板电脑阅读时将更加松度舒适。　　在性能方面，IE11通过目标优选和后台预取内容的方式，使得浏览响应速度更快。　　IE11 支持WebGL。作为3D绘图标准，WebGL允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，可以为HTML5 Canvas提供 硬件3D加速渲染。从Windows 8.1开始，Web开发人员就可以借助系统显卡来在IE11浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的 导航和数据视觉化。　　IE11还是首个支持HTML5拖放和触摸的浏览器，用户能够直接在HTML5网页上使用手指拖动网页当中的素材。　　IE11 与SkyDrive云服务的结合也更加紧密，一台设备上使用IE11浏览器的内容，可以在另一台设备上继续浏览。IE11添加选项卡可通过 SkyDrive的云服务保持跨设备同步。经过Windows设备之间的同步后，用户可获得始终是最新的已打开标签、收藏夹、历史记录、用户名以及密码等 信息。　　不久前，我们在Windows7系统中测试了IE11预览版与IE10，发现IE11的反应速度比IE10快10%左右。　　　　在Windows 8.1中，应用商店Windows Store也发生了较大的改变。商店的分类格局更加合理，功能也更加完善。　　应用界面的排版上做了布局顺序的调整。各款应用的下方位置上，都会呈现对应的简要介绍，这样可以帮助用户在点击进入。　　“相关应用”栏能让用户更快的找到其他应用，这个改变都是为了能够提高开发人员的收入，以促进更多的优质应用出现在Windows 8.1中。　　Win8应用能够进行自动更新。当电脑有网络连接时，Windows Store会自动更新新的应用。不再需要人工干预了。　　所以，Windows 8.1 的应用商店将显示更详细的免费榜、新发布榜、精选榜；会显示“相关应用”利于用户发现更多；应用也支持后台自动更新。还有，新安装的应用不会自动将磁贴添加到开始屏幕，但会加入到所有应用列表，可选择固定到开时屏幕。
