　　作者：沈毅成　　WPS是金山软件公司推出的一套办公软件，到了2013版本，不知是否因为潮流趋同的关系，和微软的Office2013风格颇为相似，我们来看看WPS这类轻量级办公软件和微软庞大的办公体系的相似之处。　　同样都是办公套件，WPS2013包括了四件套，WPS表格、WPS文字、WPS演示、WPS轻办公四种。　　我们来对号入座一下，WPS表格也许相当于微软的EXCEL，WPS文字相当于Word，而WPS演示相当于PPT，WPS轻办公就仿佛模拟微软的在线协同办公机制。　　微软早在90年代初期就推出Microsoft  Office系列办公软件，可谓经验非常老道，近期的Office2013除了兼容Win8之外，大致上包含11个办公软件，其中有我们所熟悉的 Word、Excel、PowerPoint等，能够独当一面的经典Office办公软件。　　所谓“扁平式”设计就是组成软件界面的图标、按钮、组件等元素的外观轮廓均采用平面化的图形来整齐表现，从而带给人一种直观、简练的视觉感的设计风格，类 似于“Metro”。金山的WPS2013确实是重量级产品，从其软件界面带来的变化可看出已向微软“取经”颇多，比如“扁平式”风格的界面设计、 Ribbon选项卡等等，从WPS2013上面，我们可以看到与微软Office2013非常相似的地方，特别是界面风格。　　其实，两种办公软件虽然界面有些相似，但要论界面风格的全面改进，还是微软Office2013看起来更为的彻头彻尾。可以理解，毕竟微软连操作系统都全 面采用了“Metro”式的风格，设计方面自然老到不少，也许还有相关的专利。而WPS2013虽然开始界面出现了这类设计风格，但是在一篇文档的详细处 理过程里，还是留有老版本的界面影子。　　　这是专为企业设计的办公系统，一篇文档可以上传到企业内部网公共平台，甚至互联网上，然后邀请相关拥有权限的办公人员一起讨论、修改、分享、评论、注释、传达这篇文档，让企业员工就某一份计划共同参与讨论，提高了企业整体的运作效率。　　微软Office2013协同办公机制非常完善，通过EXCEL、WORD生成的文档可以直接另存为到Office 365 SharePoint、SkyDrive，通过微软授权的账号进行分享、组织、协同修改编辑文档。　　WPS2013也有类似微软的在线协同办公系统，不过WPS2013更加自由，因为用户除了用WPS账号登陆外，还能用微博、QQ等账号登陆，并且邀请相关人员共同在线编辑文档。　　登陆WPS轻办公账号后，默认建立一个工作圈，通过该圈子邀请相关人员一起在线协同编辑文档。　　当用户在工作圈邀请了多人对文档进行协同编辑时候，圈子内的参与人员可以对文档进行留言讨论，以及随时查看工作圈内文档的动态，比如建立新文档，修改了文档等到。
