　　作者：张林　　拥有25年发展历程的WPS，终于在这个月底推出最新版的WPS 2013。这次新版WPS  2013启动界面的曝光更是让人对产品充满了期待，从启动界面的感觉看，新版WPS的UI设计更加简洁、大气，期待产品能带来更多惊喜。从新版WPS  2013所曝光的特征来看，多个方面都做了优化升级。那么在这款产品即将发布之前，ZOL软件频道与大家先睹为快，推出这款产品的首测。　　WPS在PC端增长速度快的主要原因是受益于国家正版化的战略，而在移动端的增长则主要是用户自发的。今年年底，WPS免费版本月活跃用户数量预计将超 过1亿。章庆元称，随着越来越多的政府及企业开始使用WPS，目前主要的财务、协同类企业软件里，也已经增加了支持WPS的功能。　　■　　在国家推进软件正版化以来，金山WPS在政府机关的占有率去年超过了56.2%。政府及大型企业在采购部署完WPS之后，更重要的是之后展开的相应服务 与培训，这样才能使WPS能够真正为企业和政府服务。免费的WPS为金山带来了口碑，但金山办公软件在免费模式下也面临着赢利的压力。章庆元称，针对各个 平台免费版的WPS，目前金山也在付费、增值服务等方面做一些尝试。　　■　　WPS官方网站：　　WPS官方微博： 　　■　　自从Windows 8操作系统发布了之后，渐渐的很多软件开始为贴合Win8的界面，向着“扁平化”方向发展。经过全新的交互设计和界面优化，WPS  Office  从2013版本开始将以全新的界面风格面向用户。新界面采用全新的Win8扁平化设计风格，并重新绘制功能图标，让界面看起来更加舒适，让处理文档成为一 种享受。　　这次界面更新还带来了全新的文档格式图标，与整体的精细风格吻合。新图标延续了WPS Office一直使用的三个组件颜色，在文件夹中一目了然。　　扁平化风格确实对于现在用户来说，会让人眼前一亮。然而随着越来越多软件扎堆般地借鉴了这种风格或者说是采用了这种风格之后，难免会使人感到过度依赖于Windows 8的情况。　　不过这一点，在新版的WPS 2013上，则是建立在创新基础上的UI设计。前文所指金山虽然在UI界面上采用了扁平化的设计风格，但在主色调的着色上，依然秉承延续着三个主色调，这一点正好说明了WPS的UI设计扁平化风格是基于原有设计基础上的创新。 　　■　　新版WPS  2013的一个重要的概念就是全平台，目前WPS在PC、Android、iOS、Linux、MAC、WebOS等系统上都可以运行，以后WPS在多平 台上将持续发展。其中Linux版本的推出让金山在开源社区受到了用户的赞誉。在这里，我们主要来探讨新版WPS  2013在Android、iOS以及Linux三大主要平台上的特点。　　■　　作为金山办公在移动平台发布的首款产品，经过近两年的发展，Android版WPS  Office已经成为Android手机、平板等移动用户的首选办公软件。Android版WPS更加关注产品创新，通过与高通、三星、Intel等领导 厂商的技术合作，结合移动设备传感器应用特点，将为用户带来更多独家功能特性，更好地满足用户移动办公需求。5月份，Android版WPS  Office将安排三次版本更新，届时除大幅提升文档打开和滚屏效率外，还将带来多处新增功能，包括演示文档备注功能的完善和PDF侧边栏缩略图功能。　　■　　iOS版WPS Office发布不到三个月的时间里，历经多次版本升级，每次都带来大幅进步。5月9日，iOS版WPS Office  1.1.3已经在苹果官方市场AppStore上架，开放用户下载。新版本将增加对SkyDrive的支持，还将更加细化演示文档的播放，如新增演讲者视 图和激光笔功能。更多新的功能，下载来亲自体验吧。　　■　　随着WPS Office 2013发布的同时，金山还将推出Linux版WPS Office  Alpha10，延续原生跨平台、永久免费、深度平台整合等优势。新版本的Linux界面及整体风格与WPS Office  2013相同，简约、舒适，给人带来全新的视觉享受。首次支持中英文双语切换，让全球更多Linux用户感受WPS Office的全新办公体验。　　WPS  Office是金山办公软件推出的、运行于Windows/Android/iOS/Linux平台上的全功能办公软件。支持查看、创建和编辑各种常用 Office文档，更支持通过轻办公功能多人协同处理文档。在各种设备上实现办公应用，满足用户随时随地的办公需求。
