　　虽然今年的谷歌I/O大会没有出现像去年谷歌眼镜发布时直播疯狂跳伞这样的活动，但是上周仍然有不少产品推出。　　谷歌宣布对谷歌地图、搜索、安卓，以及其他很多产品做出更新，谷歌还花了一些时间谈了谈web组件。谷歌公司的Sundar  Pichai指出，这项技术目前仍然处于初级阶段，但他同时也说道，他认为“web组件的前景是非常明确的”，开发者可以利用这项技术开发出“可在各种形式下运行的用户界面”。　　对于众多Chrome开发者而言，web组件显然是一个距离Chrome核心最近的主题。举个例子，在本周的一次炉边会议上，许多业界人士都认为web组件是Chrome最主要的功能之一。　　目前，许多谷歌工程师正在努力开发Project  Polymer，这些工程师的目标，是编写出一个网页应用框架，程序员不仅可以在这个框架上构建web组件，而且可以利用web组件，在浏览器上构建出目前技术无法实现的一些功能。　　在本届谷歌I/O大会上，web组件技术已经出露端倪，比如WebGL，还有其他一些已经建立的网页开发技术。非常明显，谷歌相信，web组件技术正潜在地改变着程序员编写未来网web应用的方式。　　那么，这意味着什么呢？本质上来说，web组件可以为程序员提供一种更简单的方式，依靠HTML，CSS以及JavaScript这些已知的语言，他们可以构建出网站，并能在网站上开发出可循环使用的小功能。而web组件背后的理念早已经出现(数年前，微软就支持过类似的创新，但是他们没有成功)，不过即使到今天为止，这项技术对大多数人而言仍然比较陌生。　　通过智能组件模式构建独立页面的大型网页应用，在今天也并非易事。web组件可以帮助程序员封装他们的HTML，CSS，以及JavaScript，这样这些应用程序对网页上的其他功能就不会产生影响，同理，网页上的其他功能也不会调停应用程序。　　值得注意的是，程序员无法依靠组件在所有浏览器上工作。Chrome  Canary包括了对web组件的支持，但是它是隐藏在许多flags属性后面的。Mozilla也很有可能在最近增加其火狐浏览器的相关支持功能。最重要的是，谷歌的Polymer项目，就是希望可以利用他们开发polyfill框架，把web组件的概念应用在所有浏览器上。　　网页组件依靠四大件——模板元素，装饰模式(decorators：将模板应用到 CSS上)，自定义元素(允许程序员创建自己的元素)，以及Shadow  DOM(虽然这个名字不怎么好听，但是它真的只是定义了如何将不同的网页部分拼凑在一起，而且在必要的时候，还能从常规DOM中保护其他三个网页组件)　　把上述四大件放在一起，包括自定义元素，程序员可以很快创建自己的HTML标签，他们还可以扩展已有的元素。此外，web组件还能让程序员更加便捷的分类内容，  Shadow DOM则确保了你创建的网页样式不会受到网站其他部分的调停，因为使用web组件创建的应用就可以做到这一点。　　所有这一切，听起来似乎不是那么丰满，但是如果能抓住其核心(程序员没有理由不抓住)，这将会改变程序员编写网页应用的方式(谷歌的Eric  Bidelman称之为“网页开发构造性的改变”)。加上web组件固有的优势，也将进一步提升用户的网页浏览体验。最后，虽然这代表了一种全新的网页应用编写方式，但在这场革命完成之前，业界可能还需要一些时间过渡。