　　作者：张林　　　　Win8是微软推出的操作系统中，目前的最新版本。凝聚了Windows经典血统，将PC与平板完美结合的巅峰产品，让我们看到了Win8其中太多闪耀点。而过往的操作系统，Win8处于与Windows XP、Win7等新老产品同台献艺的环境中。　　还有很多人依然在用XP吗？可能很多人都应声做出肯定的回答。那么笔者在这里，恐怕要说一些跟各位XP用户息息相关的现状了。①服务停止，系统补丁成问题；②新的软件程序不断推出，老XP的兼容性存在担忧；③系统漏洞不能准时修补，安全性岌岌可危。　　好像以上的每一条都是随时发生在大家身边的一件事了。在这里，笔者只想引用其中的兼容性，和大家一起来做一个非常有意思的测试--Win8/Win XP对软件兼容性方面的测试。　　办公类：Office 2013，WPS2013、Photoshop CS7、Dreamweaver；　　安全类：腾讯电脑管家、金山毒霸、卡巴斯基2013；　　浏览器：IE11浏览器、Chrome浏览器、傲游浏览器；　　工具类：一键GHOST、暴风影音、Windows Firewall Controlv 4.0.2.4、王码五笔输入法；　　游戏类：FIFA 13、使命召唤9、GTA 5、战地3、4(测试版)、正当防卫2、狙击精英2。　　根据最新消息，Adobe公司产品经理Tom Hogarty确认，Photoshop CS6将是最后一款支持Windows XP的版本，以后推出的新版本将针对Windows 7系统及以上版本，不再兼容Windows XP。　　微软放弃了Office 2013对Windows XP的支持。这种策略或许是考虑到鼓励用户升级到新版本的Windows 8，而 Windows XP对于用户来说，真的是太老了，并且，很可能是考虑到其将于2014年4月停止服务。如果想试用Office 2013的XP用户们， 尽快将自己的系统升级到Win8，是比较好的选择。　　　　电脑中的安全软件对系统本身的使用权限要求较高，在与操作系统紧密结合的过程中，就存在了与系统兼容性的问题。在这个问题上，兼容性越好的话，安全软件本身功能的发挥更为全面，更能准确地保护电脑系统的安全。　　安全软件分为杀毒软件，系统工具和反流氓软件。安全软件是一种可以对病毒、木马等一切已知的对计算机有危害的程序代码进行清除的程序工具。安全软件也是辅助 您管理电脑安全的软件程序，安全软件的好坏决定了杀毒的质量，通过VB100以及微软WINDOWS验证的杀毒软件才是安全软件领域的最好选择。 　　本 轮测试中，主要引用了综合性的病毒防查杀安全软件、卫士软件以及木马专杀工具。测试可见综合性大型杀毒软件，在Windows XP和Windows 8 中的兼容性能都还不错，都能完美地兼容这两个待测的新老两代系统；然而在较小众，或者说比较专门性的一些工具上，兼容性的差异化就表现出来了，如金山木马 专杀工具，就兼容64位的Windows 8操作系统。　　以 上看到，这三款用户所选择的安全软件，都是用户最普遍去使用的产品。虽然通过测试，我们也看到了，这三款产品均与Windows 8和 Windows XP保持着兼容性。但是我们也要清楚地看到，网络上安全状况的复杂多变，操作系统和安全软件一样，保持着实时的补丁更新是非常重要的。　　然 而，2014年4月8日之后，Windows XP用户将不再接收微软所提供的新安全更新，安全修补程序，免费或付费的辅助支持选项，或从微软所提供的技 术支持来在线更新。即便是第三方可能提供着持续的支持，但重要的是我们要认识到，这些支持都将无法解决的Windows内核补丁和安全补丁。因此，保证电 脑系统的安全性，升级Windows 8是一个不错的选择。　　　　浏览器也许是您电脑上网使用得最多的工具之一 了。随着软硬件实力的不断升级，硬件方面如计算机硬件(CPU、内存、硬盘以及显卡核心等等)的不断升级完善，软件的日新月异，新功能的不断加入，而在浏 览器上，则表现为页面渲染、高性能图像、视频、动静态效果的比较等。那么对于一个相对已经比较旧的操作系统Windows XP来说，浏览器的兼容效果又 当如何？我们继续来探讨。　　首 先，主流的浏览器譬如IE、Chrome、Firefox以及国内的傲游、搜狗等浏览器对于XP以及Win8.1都是完全支持的，均可以满足用户的上网浏 览需求，基本不存在兼容问题。但是有人可能会说微软在IE9之后就不支持XP了啊，确实，微软在IE9之后对IE浏览器进行了变革，不只在性能上较之前有 了极大提升，并且支持了更多的Html5标准以及硬件加速，更在界面上完全不同，更简洁的界面让用户更专注于网站本身，跟上了其他浏览器的步伐，全新发布 的IE11也带来了完善的同步和WebGL等新技术。但是，这些改变都有一个艰难的决定，放弃新版浏览器对于XP系统的支持。　　如果 我们仔细去研究这些变革，不难发现所有的提升多少都和操作系统有关，XP系统在经过历史的变迁后已经不再适应现代网络的需求，Modern UI、 Html5、硬件加速这些都不是简单的升级浏览器就可以的，而是需要操作系统的深度配合，而IE10、11仅支持Win7以后的版本也是微软对于这个趋势 的最好证明！　　反 观IE8，微软并不是弃之不不理，相反IE8中不仅在兼容性上非常完善，并且在用户安全方面也有隐私浏览、SmartScreen 筛选器等功能上非常出 色，完全可以满足的日常使用，但是这里还是推荐还在使用XP的用户升级到Windows 8.1获得更多的支持，而且IE11拥有更快速、安全以及更丰富 的功能，提升用户的浏览体验。　　在这个科技迅速发展的时代，各浏览器出于对新技术、新环境的条件下，纷纷趋于对Win8的完美支持，以寻求更好的成长前景。在这种驱动力下，在未来的时间里，很难讲广大的浏览器新品还会再回过头来，考虑XP这样过了时的操作系统。　　另 外，我们在测试中也发现WinXP虽然能够兼容Chrome浏览器，但使用效果并不理想，浏览运行不够流畅，甚至出现卡顿的现象。针对HTML5的应用不 能够很好的发挥效果，部分功能被迫“阉割”，WinXP中使用Chrome浏览器表现并不仅人意，所以我们的评价是不完美兼容。　　　　在Windows操作系统中，工具类软件是一个非常庞大的一个软件大类。因此测试操作系统的兼容性，工具类软件是必不可少的。　　Windows Firewall Control 是一款轻量级的应用，用于扩展系统自带的Windows Firewall的功能设置，并提供了快捷方式用于访问Windows Firewall的高级 设置功能。是一个由BiniSoft开发的非常有用的小工具，为Win7、Win8用户提供了最简单最直观的防火墙设置使用方法，支持高过滤、中过滤、低 过滤、无过滤四种配置文件。允许你一键就可以轻松设定过滤规则。它主要用于扩展Windows内原生自带的防火墙。　　通过Windows Firewall Control用户可以轻松控制使用最频繁的Windows防火墙选项，而无需再通过控制面板去找“防火墙”选项。　　在 暴风影音2012在线高清版发布时就宣布，其SHD专利技术力保用户在1M带宽流畅观看720P高清电影，眼下国内用户使用ADSL宽带上网的数量占绝大 多数，然而根据第三方统计，能享受到2M、4M甚至光纤高速上网的网友占全国网民数量远远不算多，相反昂贵的宽带费用让512K—1M带宽的互联网用户成 为了中国网民的主要人群。　　因此在有限的宽带资源下能在线流畅播放高清片才是许多用户期望的。拥有深厚视频技术积累的暴风影音在2012新版中将高清视频播放所需的宽带要求降到新低点，以技术改善用户体验，也是对广大国内网民的实惠。　　然 而这样对播放器性能要求越来越高的需求，始终是需要得到操作系统所提供的更高、更好的平台支持的，所以，XP暂时性的兼容不存在什么悬念，但是很难去预测 将来播放科技发展到一定技术程度之后，更高更先进的技术会不会还留恋Windows XP平台，就比较难以预料了。　　　　曾经的岁月里，Windows XP系统都被是作为游戏 的乐园，在那个时候，几乎所有游戏都一边倒地为XP而生。但是这样的环境在坚持了这些年之后，不知道从什么时候开始，由于Win7的杀入、Win8的升级 等等，Windows XP的地位开始动摇了，游戏运行时出现的兼容问题，其实就是XP推出游戏平台的其中一个最有力的佐证。　　GTA5 只支持DX11，因为XP只是DX9，所以是不能在XP下玩的，其实现在很多游戏都是不再支持XP了。如上表中所测试的游戏大作，使命召唤9、狙击精英 V2、正当防卫2、决战等等，在游戏上所需要的显示技术、显示驱动、驱动程序上的更新进步，已经不再适合于Windows XP这样的相对低端平台。　　以上笔者共引用了通过对办公、安全、浏览器、工具、游戏等五个类别的20款软件来进行测试，从测试所得到的结果来看：Windows 8兼容软件为18/18，即是100%的兼容率；而Windows XP对以上软件的兼容率为8/18，即是44.4%以下。　　笔 者在前文中，已经跟大家做了分析，目前操作系统的发展与软硬件成长的关系，是互相促进的过程。也就是说，操作系统的升级换代，为软件功能、显示效果、用户 体验等方面的提升不断地注入活力，相对旧的操作系统，会逐渐地推出历史的舞台。Windows 8与XP系统也遵循着这样的变化，我们在海量的 Windows应用中抽取出来测试的20款软件其实只是其中的微小缩影。为了广大用户能更好地体验，Windows平台上全新的软件产品，将操作系统升级 到Windows 8还是非常有必要的。