　　作者：周璞　　微软近日表示，新版Office2013已成为有史以来最畅销的Office版本。数据显示，在推出的100天时间内，Office  365家庭高级版用户数就突破了100万。Office 365家庭高级版、Office 365大学版、Office 365 Pro  Plus版和Office 2013，其销售速度超过每秒1个拷贝。这个速度创下了Office系列软件的销售速度。　　微软表示：“销售数据只是我们所取得成绩的一部分。从核心来看，Office帮助用户完成工作。用户告诉我们，他们选择该服务是因为能获得完整的Office体验，帮助他们永远保持最新，并带来巨大价值。”　　据介绍，微软的Office 365在线办公套件也已经吸引了各种类型用户的兴趣。Office  365其实离中国用户并不遥远，微软今年年初也在北京举行了全新Office 365中国消费市场发布会，会上正式发布了Office  365家庭高级版，每年订阅费用为499元，折合每天不到1.4元人民币。　　Office 365家庭高级版是微软向“设备+服务”公司转型的重要里程碑，依托微软旗舰产品Office系列重新打造，借助云端的SkyDrive服务，帮助用户应对日益增长的工作和家庭事务。　　Office 365家庭高级版包含最新最全的Office 组件，能够同时安装在五台设备上，并赠送了27G的SkyDrive存储空间。