　　近日有消息透露，将于6月17日正式发布Creative Cloud系列，包括 CC、InDesign CC、Illustrator CC、 CC、Premiere Pro CC等系列设计桌面产品。其中最令人关注的的自然是，下面我们一起来看看目前所知的Photoshop CC比较重要的新特性和新功能。　　　　Photoshop CC中的新特性新功能很多，其中比较重要的特性与功能包括智能锐化、智能取样(放大图片)、Camera Raw  8与图层支持层、相机防抖、条件动作、扩展智能对象支持以及Photoshop  Extended功能支持、圆角矩形、多重形状和路径选择、3D绘图改进等等。　　　　智能锐化是Photoshop CC中对锐化工具一次重大的改革，可以真正做到在锐化图像时对照片进行智能分析判断并选择需要进行锐化的区域，提供丰富的纹理、清晰的边缘与明确的细节。同时支持用户对其进行微调，以取得更加细腻自然的高品质图像效果。图示：Photoshop CC智能锐化功能　　Photoshop CC中的智能锐化工可以对于照片的主体例如人物的皮肤细节、纹理等整体进行锐化。同时，智能锐化会在分析后在最大限度提升照片清晰度的同时减少杂点和光晕的影响，有效提升照片整体质量。　　　　智能采样无损放大照片这项Phothoshop CC加入的全新功能为用户扩大照片时提供无损失的插值效果，不会因为图片放大操作而损失画质。图示：Photoshop CC无损放大　　使用这项功能，在强化照片细节和锐度的同时，可以保留细节和清晰度而不产生杂点，尽可能地避免了因为放大而造成的细节损失和噪点。这样，低分辨率照片可以放大满足打印的需求，而高分辨率照片则可以通过无损插值放大的方式满足户外广告打印等更高像素的需要。　　　　 CC中将最新的Camera Raw 8.0集成到了软件中，并且其中的Camera Raw 8.0不再如以往单独以插件形式存在，而是与Photoshop紧密结合在一起，通过菜单就可以直接打开Camera Raw 8.0，随时编辑照片，非常方便。用户可将 Camera Raw 所做的编辑以滤镜方式套用到 Photoshop 内的任何图层或文件，然后再随心所欲地加以美化，方便更精确地修改影像、修正透视扭曲的现象，并建立晕映效果。图示：Photoshop CC中内嵌Camera Raw 8　　同时，Camera Raw 8.0还继承了Lightroom 5中增加的全新功能，帮助用户轻松消除照片中的污渍，更精确地控制照片的色彩、修正畸变的等，在处理速度上也会比如今的Camera Raw 7.X效率更高。　　　　相机防抖是Photoshop CC中非常令人期待的新鲜功能。该功能最大的用途便是可以将拍摄时因慢速快门、长焦距以及手抖动等不清晰的照片通过后期计算方式还原为清晰的照片。图示：Photoshop CC中的相机防抖功能　　从Adobe官方的演示效果看，这项功能消除照片虚化的效果非常出色，此项功能的加入让Photoshop在照片编辑领域将变得更加强大。　　　　Action动作是Photoshop中的批处理功能，方便大家在使用Photoshop批量处理照片时记录操作。而条件动作则是 Photoshop  CC对动作命令的一大改进，它允许用户在使用Action动作批量处理时可以通过简单的命令语句，如“if/than”设置动作执行的规则，实现智能动作 批量处理。　　有了这个功能用户可以套用非破坏性的模糊效果库 (Apply Blur Gallery) 和液化效果。即使对图片或者视频加入模糊效果或进行推挤、拉扯、缩拢或者膨胀，原始文件依然仍能保持完整。即使在储存文件之后仍然可以随时编辑或是撤销效果。　　 Photoshop CC包含PS Extended的部分功能，能够提供更为丰富和强大图像和视频编辑功能，而且还包含之前Photoshop Extended 所提供的高级3D 编辑和图像分析工具。　　　　Photoshop CC提供了更为强大的圆角矩形功能，用户可以在形状建立之前之后灵活调整和编辑圆角矩形的尺寸，甚至可以在圆角矩形中编辑个别的圆角半径。如果形状将用于网络，还可以从图像转存成CSS，大大节省时间。图示：Photoshop CC圆角矩形编辑功能　　使用Photoshop CC提供的多重形状和路径选择，可以同时选取多个路径、形状和矢量蒙版，不需按多次即可完成更多任务。即使在拥有许多路径的多图层复杂图像文件中，也可以使用新的滤镜模式，直接在画布上锁定路径 (及任何图层)。　　　　Photoshop  CC提供的全新3D场景面板可使2D到3D编辑的转变更为顺畅，此面板具备许多大家熟知的图层面板选项，例如复制、范例、群组和删除等，用户可以很快轻松 上手。在Photoshop  CC中对3D物体和纹理对应上进行绘图时，即时预览的速度最高可提高100倍，互动效果也更好。有了更为强大的Photoshop绘图引擎，任何3D模型 都看起来栩栩如生。图示：Photoshop CC优化3D编辑功能　　今年5月，Adobe停止Creative  Suite设计套件的盒装销售和后续版本研发(仍提供数字版本与更新服务)，将焦点集中到Adobe Creative  Cloud云服务，以订阅的方式推向用户。新款Adobe  CC版软件将采用按月或年付费订阅制，不再提供序列号。现有的CS3及更高版本用户可以享受首年优惠，全套CC软件的每月订阅费用为29.99美元(约合 人民币185元)。对于其它个人用户，完整版的CC套装软件每月订阅费为49.99美元(约合人民币308元)。单独订阅每款软件月费为19.99美元 (约合人民币123元)。用户只需注册Adobe ID然后登陆Adobe官方主页付费即可下载订阅软件。　　　　目前Adobe CC服务暂未进入中国内地。不打算升级Photoshop  CC的用户可以继续使用CS6软件。Adobe表示会加紧努力让Adobe  CC系列软件早日进入中国内地市场，但现阶段仍无法确定具体时间表，同时Adobe会继续提供Photoshop CS6等软件。