　　作者：沈毅成　　　　之前(Win8.1使用技巧 了解Windows用户账户)介绍过Win8.1账户大致上可以划分为管理员账户、用户自建账户、以及来宾账户三大类，在此基础上，我们再来具体地配置和管理账户，以便用户更深入地了解Windows用户账户的存在意义。　　用户账户管理界面　　想对Win8.1的用户账户进行全面管理，最好通过“控制面板”的“用户账户”选项，开启账户的管理界面(如下图)；从控制面板进入账户控制　　也可以在开始屏幕的环境下，把鼠标移动到屏幕右下方，从自动地弹出的Charmsbar菜单上，选择其右下方“更改电脑设置”选项，来进入用户账户的管理界面。　　小贴士：点击上图“从电脑设置更改我的账户信息”，可直接跳转到下图界面。　　在“你的账户”里，用户可以执行查看自己当前账户的账号信息，拥有断开当前账户，设置及登陆其他在线的Windows账户，以及通过电脑本地图片、摄像头拍摄、人脉应用更换自己的头像的各类功能。从电脑设置管理用户账户　　四种简单的账户登陆验证设置　　介绍账户登陆的安全验证方式，最浅显易懂的主要有密码、图片密码、PIN、密码策略四种安全验证设置，我们来依次看看。登陆选项　　密码：更改当前电脑的用户登陆密码。　　图片密码：主要应用在平板电脑上，通过图片制作登陆账户的密码，其原理是记录手指在特定图片上进行触摸式的滑动操作，根据手指划出的直线、点、圆的组合，以及手势大小、位置、方向等信息，形成图片登陆密码。图片密码　　PIN密码：可以设置四位密码快速登陆。　　密码策略：简单地选择切换用户登陆电脑是否需要输入密码。　　　　更改你的账户类型　　用户可以更改的账户类型只有两个：管理员账户和标准账户。管理员账户拥有系统最高权限，而标准账户只配置系统普通权限。更改账户类型　　在“更改账户类型”界面下，用户可以把多个标准账户都改为管理员账户，赋予当前账户最高系统控制权。同样也可以把原先设置好的管理员账户又改为标准账户。 需要注意的是，必须有2个以上的管理员账户，才能把其中一个管理员账户降级为标准账户，可见，一切的功能都围绕着操作便捷性与系统安全性进行着。设置多个账户为管理员账户　　账户对风险程序的安全防护措施　　用户账户控制设置，就是微软为预防风险程序篡改系统设置，而提供给Windows用户的账户安全控制功能。下图滑块调节到最高等级，表示任何对Windows系统设置进行更改的操作，都会对用户予以提示。对风险程序的账户安全防护　　Win8.1账户共享多平台　　首先，账户连接了微软的云端同步服务，用户只需要一个云端账户，就能把一个设备的数据同步到其他Windows8设备平台上。用户可以通过注册在线 Windows账户，同步电子邮件、照片、文件和设置(如浏览器记录和收藏夹)等数据到其他的设备平台上，无论当前使用哪台设备，只要登录账户，就能轻松 同步其他设备上的数据和设置到本地设备。其次，Win8.1账户做到了一账户多平台登陆，可以作为Outlook.com、Skype、 Skydrive、Windows Phone手机系统、Xbox Live等等微软产品相关平台的通用账户。添加在线Window账户　　添加儿童账户　　此功能是给家长监控自己孩子用的，当添加了儿童账户后，Win8.1的账户分级系统也可以有更多的用武之地。添加儿童分级账户　　Win8.1账户的配置和管理过程就介绍这些，希望用户能对Win8.1的账户机制有一个大概的了解，通过了解了Window通用平台账户，账户的安全验 证与控制、以及针对触摸屏设计的图片密码特殊登陆设置，都显示了Win8.1账户是一个全平台的通用账户，可以在基于微软系统的各平台之间同步数据，具有 较细致的安全验证机制、高自由度的数据共享、及便捷的操作方式。