　　几个月前，就当Facebook宣布放弃HTML5之后，很多人认为此举宣判了HTML5的死刑。但是在最近的一次调查中，4034名开发者中的大部分人却不同意此观点。　　本次调查由Kendo  UI发起，调查中，94%的开发者或是正在使用HTML5，或是准备在今年内开始使用HTML5，只有6%的人表示只会在2013年之后才开始考虑使用HTML5。　　也许会有人认为，大部分人都只是停留在“准备”使用HTML5的阶段，而事实却是，已经开始使用HTML5的受访者占了总人数的63%。　　参与调查的人员中，82%的人认为HTML5将会在明年成为开发人员重要的技能之一，12%的人认为HTML5会在两年后成为开发人员的重要技能。　　有过为多个平台开发应用的开发者都能够理解HTML5的重要性。62%的受访者认为HTML5的最大优势在于其跨越多平台的便捷性。使用HTML5，使得开发人员无需针对不同平台对同一应用进行多次开发。　　大约四分之三的开发者表示，HTML5和Javascript以及CSS语言的相似性是HTML5最吸引他们的特点之一。　　Facebook放弃HTML5显然没有对开发者造成太大的影响。50%的受访者表示他们甚至不知道此事。对于那些知道此事的开发者来说，他们中的17%表示此事影响了他们对HTML5的信心，而18%的受访者则表示此事之后，他们对HTML5甚至变得更加充满信心。　　简单说，如果你不想针对iOS、安卓、Windows Phone等不同平台重复开发相同的应用，那么HTML5将会是你良好的开发工具。　　(via thenextweb)