　　作者：张林　　CPU-Z是一款家喻户晓的CPU检测软件，目前最新版v1.66正式发布，除了新增对一批处理器的支持，还特别增加了对Win8.1的完美支持。 CPU-Z检测的内容包括：处理器名和生产商；内核进程；处理器包；处理器当前电压；内频和外频；局部超频检测；处理器功能，包括支持的指令集；L1和 L2缓存信息：地址、大小、技术、速度等；主板信息：BIOS，芯片，内存、AGP。　　CPU-Z是检测CPU使用程度最高的一款软件，除了使用Intel或AMD自己的检测软件之外，我们平时使用最多的此类软件就数它了。它支持的CPU 种类相当全面，软件的启动速度及检测速度都很快。另外，它还能检测主板和内存的相关信息，其中就有我们常用的内存双通道检测功能。当然，对于CPU的鉴别 我们还是最好使用原厂软件。　　支持 Intel Xeon E5-2600 V2、Core i3-4xxx、Core i7-3910K处理器；改善对Intel Ivy Bridge- E/EP/EX处理器的支持；初步支持Intel Atom Bay Trail-T处理器；支持AMD Opteron 3200和3300系列；支持 ITE IT8603 和 IT8623 SIO芯片(Asus FM2+主板)；支持Windows 8.1 (Windows Blue)系统；增加 新版检测功能。　　下载地址：