　　　　图标在网页设计中用途广泛，几乎每个网站中都存在着图标。通过这些小小的图标，可以方便的实现视觉引导和功能划分。如果选用恰当，图标能和页面 中的  图片有机融合，保持视觉上的一致性，同时也能够和整个网站的风格相契合。图标并不是华而不实的小玩意儿，小图标有大用处。在网页设计中，如果设计师并不擅  长图标设计，那么就需要在图标选择上下功夫了。　　一般来说，根据使用手法、使用场合的不同，一张图像可以有多种解读，图标亦如此。图标不但能够吸引用户的注意力，还能分割页面中的区域，最为重要的事，图标能够提供一种视觉隐喻，能赋予物体某种含义，这样用户扫一眼便能知晓功能，因此，图标是一种提高用户的工具。　　　　图标可以说是一种不稳定的视觉元素，因为图标包含了太多的意象，可以扮演不同的角色。一个铅笔的图标，就能代表很多意义，可以代表设计，也可以代表出售铅笔，也可以代表素描。图标最主要于：　　视觉上分割内容：让内容更具有吸引力和可读性。经常被应用到网站的主体、列表、或者其他文本较多的元素中。　　作为概念的视觉参照物，快速引导用户：这在导航元素中最为常见(上图)——比如放大镜代表搜索——非常简单，有时候连文本注释都不需要。　　效果突出，因此图标被广泛使用。因此可以在网页设计几乎每个元素中都找到图标的身影：标题、脚注、导航条、列表；图标可以大幅提升页面中元素的浏览效果。　　　　我们不难发现，图标是优秀网页设计中不可或缺的部分，但如果使用不当或者图标设计的不到位，那么辨识度就很差，用户也难以理解。因此我们需要 外观精致、意味深刻的图标，比如上面这套就不错。　　尽管图标设计说来话长，而且也比较复杂，但是图标对各种设计来说，都大有裨益。无论是何种设计，如果想要使用图标，那么必须记住下面这两点：概念传达完善、具备视觉有效性。　　　　图标能够很好的组织相关内容，吸引注意力，将用户引导至重要信息处，前提是，图标要与内容、其他图标、整个网站的视觉风格一致。　　　　对于一组风格不统一的图标，即使某款图标设计的再棒，也要放弃。视觉统一，关乎到整体设计。　　如何实现视觉上的统一？这里有一些小技巧，包括：　　使用相同的颜色或者配色，如上图　　将所有的图标设置为形状相同，如上图。　　边界属性要一致，如上图。　　效果要一致，比如说渐变、透明、阴影等效果，如上图。　　最后，还要考虑图标的视觉风格是否与内容、网站的风格一致。　　　　有时一款网页设计仅仅采用一套图标，但如果不够用，可以尝试采用多套图标，上图的This website,就采用了多套图标，只不过这几套图标的维度相同。而且这几套图标也不在一块儿工作，他们于不同的页面，彼此之间并无不和谐。只要熟练掌握这种变通的方法，那么图标的选择更加自由。　　　　当然，图标与其他设计元素搭配的方法说不清、道不尽。但是从基本触发，有两种方法：　　图标与网站整体形成鲜明的对比： 当图标作为导航时，这种方法非常奏效，比如上图的社交媒体链接，更能够吸引注意力。　　图标的视觉风格要与整体设计风格相似： 像上图中的图标，与整个页面风格完美契合，提供了一种视觉上的和谐感。　　　　通过逻辑性和一致性来传达概念。　　　　每个人都有每个人的见解，图像的解释也不是绝对的，可能一部分人能够理解这款图标，另一部分人就不能。但图像的传达能力比文字强，比如说上图中的图标，就能清晰的传达含义。　　但有时候，设计师试图在图标信息图中添加复杂的概念，结果图标的混淆作用大约传达作用，比如上图。这种情况下，就需要做进一步的信息提炼，回归 内容。如果还是无法解决问题，那么说明图标在此次设计中并不适用。建议多多了解一下信息图设计，这种设计就非常注重图标的概念传达。　　网页设计发展迅猛，图标设计同样进步飞快。曾经无法用图标传达的概念，现今已经可以通过技巧来实现传达，图标成为了网页设计师的重要工具。立足基本，多进行实践与创新，相信你的设计会越来越充满艺术感，越来越易于理解。