　　作者：张林　　CPU-Z是一款免费软件，支持获取你的电脑主要硬件的信息和型号，支持检测Intel或AMD的CPU，支持查看CPU名称、厂商、内核进程、内部和外部时钟、局部时钟监测等参数。　　　　CPU-Z主要功能：CPU信息、代号和名称、核心步进和修订、核心电压、内部和外部的时钟，时钟倍频、受支持的指令集、一级、二级、三级缓存的信息、主板信息、供应商、模型和修订信息、版本和日期。　　芯片组包括北桥和南桥芯片，以及传感器，支持图形界面，内存信息，内存频率和时钟，使用SP　　技术检测：内存的供应商、型号、序列号、时序表。　　CPU-Z 1.67更新日记：改进对于英特尔Silvermont (Bay Trail)平台的支持，采用了新的验证模式。　　CPU-Z提供一些关於处理器的资讯，包含了制造厂及处理器名称，核心构造及封装技术，内部、外部频率，最大超频速度侦测，也可以查出处理器相关可使用 的指令集。此版加入了可侦测处理器的核心电压、L2快取汇流排频宽、Windows NT/2000环境下的双处理器模式侦测，及记忆体时脉(如 CAS Latency， RAS to CAS， RAS Precharge)。　　其实，小小一块处理器里藏着的资讯还多着呢，利用CPU-Z你可以见到自己的CPU是哪家厂牌、内频、Cache等玩家常提到的数据，更包括SelfSnoop、CMOVccInstruction这些专家才看得懂得资讯与数据，让你更了解你的CPU。