　　作者：张林　　目前的存储技术的发展已经突飞猛进，其中非常明显 地表现在存储的空间、存储数据的传输速度等方面。这些都是实体存储模式，今天笔者想说的是虚拟存储技术，也就是网络存储空间那些事。说到网络存储，就不得 不提网络硬盘(网盘)。随着网盘所需网络条件的发展成熟，网盘在上传下载相关的性能成为人们关注的热门话题。接下来，我们就来测一测在现有的网络环境下， 主流网盘传输性能都在哪个水准？拼速度比效率 6款网盘上传下载性能横评　　网盘又称为网络U盘、网络硬盘，是由网络公司推出的在线存储服务。向用户提供文件的存储、访问、备份、共享等文件管理等功能，用户可以把网盘看成一个放在网络上的硬盘或U盘，不管你是在家中、单位或其它任何地方，只要你连接到因特网，你就可以管理、编辑网盘里的文件。　　不需要随身携带，更不怕丢失，这是网盘的优点所在。但是既然这个网络硬盘与网络存在着鱼和水的关系，那么网盘在网络方面的需求想必是一个值得考究的地方。　　然而，随着目前网络环境的不断升级，主要表现民用网络带宽、宽带稳定性的提升，都为网盘的进一步发展创造了有利条件。既然有这个基础，就来比较一下，在 一个稳定、固定网络环境下，我们所选测的6款主流网盘产品与上传下载性能相关的传输效率，一起来了解目前网盘的传输效率居于哪一个层面。　　■　　目前业内网盘系列产品比较丰富，为了让测试更具有普遍性，我们从中选取了一些大品牌厂商推出的网盘产品，也选取一些较小厂商的产品，这样比较地来探讨网盘传输速度的效率。在测试开始之前，我们有必要来对本文选测的网盘产品作一下了解。　　以上，我们已经列出了跟选测网盘的版本以及下载地址等信息，需要说明的是，由于各大厂商对网盘本身会不断进行版本更新，自本评测发出之时，我们所选用的 版本都是目前用户所使用的正式版本(稳定版，但并不一定是最新版本)，需要最新版本的用户，可随时随时关注ZOL软件下载频道。　　百度网盘(百度云)：在2012年3月份的百度开发者大会上，百度正式发布百度云战略，推出百度开发者中心网站，并建立开发服务、运营服务、渠道推广以 及变现四大服务体系，为开发者构建平等、开放、共赢的生态系统。百度云是百度公司在开放自身的核心云能力(包括云存储、云计算和大数据智能)的基础上，为 广大开发者和最终用户提供的一系列云服务和产品。其服务的对象包括开发者和个人用户两大群体。　　酷盘：用于文件管理及备份，可将相同文件即时自动同步至PC、手机、Web。酷盘不受时间，地点，设备的限制。只要有网络，可以在任何时间，任何地点，任何PC或手机上对文件进行管理及备份。　　115网盘：是2009年推出的网络数据在线存储服务。用户主要来自中国大陆，香港和台湾地区。下载及上传方式分为http协议和使用优蛋，网盘官方下载工具进行操作。2012年8月7日，115网盘关闭了大众分享功能。　　迅雷方舟：是迅雷公司推出的崭新形态的资源存储与分享终端，为用户提供安全可靠的文件存储、快捷方便的文件分享、海量聚合的资源共享等功能体验。　　华为网盘：是华为软件公司旗下的互联网存储服务。首次注册为5G容量，可以通过各种渠道来获得更多网络存储空间。华为网盘直链是指华为网盘基于云存储平台提供的一款分享类产品，点击链接即可直接下载文件，无需页面跳转，免登录、免广告，按下载流量进行计费。　　够快网盘：是国内领先的基于云计算的协同服务，可以为您实现随时随地和团队在一起、更简单的工作流管理、更安全的数据化应用。采用SAAS模式，基本服务是免费的。适合各种规模的人员团体、企事业单位、学校机关等组织。