　　作者：张林　　Firefox 25发布Beta7后，紧接着Firefox 26也进入Aurora第二阶段，官方Aurora页面也提供了Firefox 26 Aurora2极光版下载，愿意提前尝鲜的火狐迷可以下载体验下。　　下载地址：　　Firefox 26更新内容：专为Windows8系统优化，并在Aurora极光版提供使用；Firefox所有的内置插件，除了Flash插件 外，其他默认都显示“点击即访问”；借助Firefox社交服务API接口，用户可以一次同时使用多项服务，允许用户接收信息通知，在线聊天以及其他多个 集成的网络服务；Firefox的密码管理器现已支持脚本生成的密码字段；现在支持没有写入权限的Windows用户更新Firefox安装目录，要求开 启Mozilla浏览器的自动维护服务项；如果Firefox安装使用了合适的多媒体插件，在Liunx平台上将支持H.264协议。　　变更：Firefox现已支持Windows XP平台上MP3的解码，并支持所有Windows操作系统平台对于MP3的支持；CSP(加密服务提供程序)的执行现已支持多项政策协议，包括一个执行和报告机制，规范。　　开发者：Firefox的社交服务API接口，借助其SocialMarks功能，现已支持多个供应商的社交书签访问功能；对CSS的sticky定位 提供实验性支持；当浏览访问使用appcache服务器的网站时，Firefox不再向用户提示；Firefox现已支持CSS图像的定位属性；全新的 APP管理器允许开发者在Firefox OS移动设备和Firefox OS模拟器中部署和调试基于HTML5开放的应用；本地索引数据库现已以一项被 看好的存储区域技术使用，因此它不需要任何的提示和存储于池的数据，借助LRU回收机制，使用临时存储功能即可实现。　　修复：当展示一张独立图像时，Firefox将使用包含EXIF定位信息的JPEG图像去匹配原始图片。由于取消解码那些不可阅览的图像，大大提升了网页加载速度；关于OSX的AudioToolbox MP3的后台　　已知问题：当全屏模式播放一段Flash视频时切换Firefox到后台，再次恢复到前台浏览，会导致应用未响应。当用户尝试从一个被锁定的Profile配置文件中启动Firefox，将导致严重的崩溃问题。