　　　　文/科技新知　　近日，据《西雅图时报》报道，亚马逊的首家无人便利店 Amazon Go，于当地时间1月22日早7点正式对公众开放。作为亚马逊重塑实体购物体验的重要项目，Amazon Go 凭借传感器的视觉识别、人工智能等技术，实现了“无需现金，无需排队结账，拿着想要的商品直接出门”的购物体验。　　然而，或许亚马逊不会想到，其无人便利店的技术构想，已经在大洋彼岸的中国市场上掀起了新的商业风口。2017年人工智能技术的大热，更是为这一市场注入了新的可能。　　在一线城市尤其是上海和深圳的街头，以日系品牌为代表的便利店不仅占据了每一个街角的风景，也占据了中国年轻白领们疲惫而焦虑的心。然而未来几年，这些占据先机的传统便利店，在市场扩张的同时，却不得不面对新技术带来的市场拐点，以及无人便利店带来的挑战。　　便利店最初诞生于美国市场，之后进入日本和台湾，于上世纪90年代初进入中国市场。从便利店的发展规律来看，便利店在市场上的诞生与发展，与人均 GDP 有着密切的联系。　　1973年，日本人均 GDP 超过3000美元，7-11、罗森等便利店纷纷布局日本；1983年，台湾人均 GDP 超过3000美元后，7-11、全家等便利店进入台湾市场。行业内根据多年来的观察，得出了人均 GDP 与便利店发展趋势之间的相关结论。　　根据国家统计局提供的数据，2016年我国人均 GDP 已达8000美元左右。以行业内提供的行业趋势看，我国便利店市场正处于迅速成长阶段。有关部门预计，到2020年，我国人均 GDP 将会突破10000美元，这一阶段内，将会是便利店发展蔓延的黄金时期。　　与快速发展的行业趋势相对应的，是国内已具备的巨大的扩展空间。以日本平均每2336人有1家便利店的市场规模为例，中国的便利店市场空间为60万家。但据中国连锁经营协会统计，目前中国的便利店数量还不足10万家。但是，便利店的数量和销售额却在过去几年内持续增加中。　　据统计，截至2016年，国内便利店品牌已超过260个，便利店销售额从2015年的1181亿元增长至1334亿元，增幅达13%。便利店数量及单店的销售额同样持续增长。　　面对广阔的市场，7-11、全家等传统便利店本应该迎接行业的大爆发时期，但是，中国大陆市场所面临的时代，却与早年的台湾地区和日本市场不同。　　早在十年前，欧美国家开始探索便利店“无人化”的运营模式；2013年，沃尔玛率先测试扫码支付的无人便利店形式，最终因防盗、放损坏问题而失败。直到2016年，亚马逊推出 Amazon Go 无人便利店，依靠人工智能、面部识别、图像处理以及移动支付等技术的成熟，将沉寂了多年的无人便利店再一次推向风口。　　就在这十年间，移动互联网的浪潮在国内蔓延，中国成为全球最大的移动支付、人工智能以及移动互联网服务市场。即将爆发的便利店市场，与蓬勃发展的新技术一起，在国内的零售市场上掀起了与全球各地都不同的“新零售”风潮。　　传统便利店还未形成规模，无人便利店却已经试图以推倒重建市场的方式，迎接国内零售行业的新阶段。　　2017年，无人便利店成为风口。在这一过程中，国内互联网巨头和凭借技术创新试图弯道超车的新兴企业，成为无人便利店市场上最重要的两股力量。　　2017年7月8日，阿里巴巴的无人超市“淘咖啡”正式亮相杭州，将无人便利店推向了国内市场的风口。不过，与传统便利店而言，阿里的“淘咖啡”融合了生鲜馆、咖啡厅、书吧和餐饮等多种功能，更像是一款小型的综合商超。　　2017年10月，京东的无人便利店在其位于北京的总部大楼正式开放，作为阿里在电商上正面对手，京东的行动不可谓不快。京东无人便利店与阿里相比更为纯粹，并未融合太多的餐饮等功能，而是单纯的无人售货便利店，与京东试图在全国范围内打通便利店的新通路战略一致，是其攻占便利店市场过程中的技术储备。　　近日，继阿里京东之后，腾讯也加入了无人便利店的大军中。微信在上海开办了旗下首家无人便利店，命名为 We Life。消费者在进店之前，需要用微信扫码授权并完成身份认证，随后即可进店购物。选完商品后，消费者需要在感应区将商品进行感应识别，随后使用微信扫码并付款，操作完成后即可离去。　　半年内，阿里、京东与腾讯纷纷将开出了首家无人便利店，将这一行业一次又一次推向市场核心。风口即是机会。新兴的无人便利店市场上，资本的关注，促使新兴的企业试图凭借进一步优化的消费场景，从弯道超车，开拓出巨头之外的另一条路。　　消费场景的进一步优化，是新兴企业在无人便利店市场上形成突破的重要方式，谁能够进一步地优化消费过程，谁就更有可能接近成功。国内一些企业已经开始这方面的探索，例如简24、深兰科技和逗号智能零售。他们采取的路线，主要是通过新兴的人工智能技术的应用带来不一样的购物体验。　　简24在技术上采用视觉识别技术，通过摄像头和辅助感应，追踪客户购物路径。不过目前，其整体技术还不成熟，无人门店还需要依赖运营服务人员的辅助，体验感较差。　　深兰科技则是应用手纹识别等生物识别、图像识别等技术，避免了频繁掏出手机的情况，但是其构造成本略高，而且识别成功率低，目前还仅是以无人货架为主要产品，在规模和面积上还无法对便利店产生冲击。　　逗号智能零售则借助人工智能和图像识别技术，将便利店的消费过程中的支付过程变得更加简单。其店内可以通过人脸识别的方式进店，结账时可以通过基于人工智能的视觉识别技术精准识别商品，而支付则是通过基于人工智能技术打造的“手势支付”——对着摄像头做出“点赞”的动作，即可完成支付。　　在购物体验上，相对于阿里京东以及腾讯，这样的购物过程更加快捷方便，而且购物全程不需使用手机，也不需触摸店内的设备。相对来讲，需要掏出手机扫码开门、扫码支付的购物过程，便显得尤为繁琐。　　无论是互联网巨头还是新兴企业，这两股力量对于未来几年的零售市场必然会产生颠覆性的影响。在两股力量的发展中，传统便利店将面临残酷的生存挑战。　　　　如果观察过去几十年的商业发展，一个有趣的现象值得关注：　　在互联网技术成熟之前，各行业的市场扩张均呈现“河流式”发展，即在特定区域成熟之后，逐渐向周边及下游市场发展，其扩张速度呈线型，就像河流一般，从上游出发，向下游发展的过程中逐渐分开直流，形成网状，最终完成整个产业的布局。传统便利店即符合这一发展路径，从美国到日本再到中国一线城市，再继续发展的过程，属于典型的“河流式”。　　然而，互联网之后，尤其是移动支付、移动互联网，以及近两年云计算、人工智能等技术的发展，使得市场呈现出明显的扁平化特征，商业扩张逻辑从“河流式”变为“暴雨式”——风口产业会向暴雨般同时在各地区蔓延，其规模扩张的速度已经形成新的量级。以共享单车为例，短时间内便迅速在全国各大市场普及开来。　　而随着巨头的入局和新兴企业的冲击，便利店市场已经呈现出一副“山雨欲来风满楼”的气象。未来几年，智能零售必然以“暴雨式”的方式在全国市场上遍地开花，无人便利店也会在资本的推动下迅速普及。这对于全家、711们来说绝对是一大挑战。　　无人便利店带来的人工成本下降、运营效率提高、消费体验优化，都会对传统便利店产生威胁。传统便利店或者自我变革，或者只能等待市场的变数。　　以京东阿里和腾讯为代表的巨头凭硬实力扩张，以逗号智能零售为代表的新兴企业试图通过人工智能技术赋能商家、优化购物流程的方式快速抢占市场。未来几年，这两股力量必然会是国内零售市场上的两大看点。　　真正的科技，就是让你感觉不到科技的存在。对于消费者来说，科幻般的购物体验，离我们已经不远了。
										
									