　　　　文/懂懂笔记　　几年前，当你在大雨磅礴的鬼天气里眼巴巴苦等出租车时，能想到会有网约车吗？　　有人说，这就是创新的力量，更是创业者的成果。如果没有这些敢于创新的人，我们依然会看着拒载的的士司机扬长而去，会想着出了地铁站是坐三轮还是黑摩的，会在饥肠辘辘的时候仍冒着风雪跑去路边餐馆打食……　　因此，许多人认为创业就是要敢想敢为，只要点子新、模式赞，甚至仅有一个概念或奇思，就能在这个资本井喷的年代，获得投资机构的青睐。　　因此，除了那些我们耳熟能详的互联网创新类型，很多令人目瞪口呆、匪夷所思且不为人所知的“奇葩”创业项目，也在不停地刷新着大众的认知。　　在这些奇葩的项目中，有一小部分拿到了机构融资，更多的却是倒在离起点不远的创业路上。从众多的案例中，我们汇总了五类最“奇葩”的创业项目，希望能为大家带来不一样的警示。　　　　过去这几年，大健康产业成了部分创业者关注的领域。　　“有的人卖保健品，有的开中医馆，有的做线上医疗。”但甲子觉得，这些项目都太平淡无奇，并且缺了些许“科技感”。如今所做的事情不能标新立异，那么创业将变得毫无意义，“所以，我一开始就和水杯犟上了。”　　他发现公司许多同事在上班期间，都容易忘记喝水，一天8个小时下来，所喝的水加起来不足两杯。甚至有的同事直到下班前，都还没喝完一杯水。　　“正常人每天需要补充1500毫升水才是健康的，但目测所有同事这8个小时下来，连500毫升都没有。”甲子告诉懂懂笔记，这样的喝水量很不健康，不利于新陈代谢，还容易造成皮肤干燥和皮肤老化。　　在健康的饮水方式上，甲子似乎看到了商机。于是，他毅然辞职，并在朋友的帮助下，创办了一家生产特殊水杯的公司。与普通产品不同的是，他所生产的水杯，全都搭载了“黑科技”，每个水杯均植入了监测和计算芯片，期望打造成协助用户健康饮水的“智能水杯”。　　甲子告诉懂懂笔记，这款水杯能够监测水温，提示用户合适的饮水温度，当水温过低时，适当添加热水。而在上班时间，水杯每隔一个半小时，就会发出鸣响，提醒用户该喝水了；用户单次加水量超过250毫升时，水杯也会有相应的提示，避免过量饮水。　　“当水杯连接了App之后，每天的喝水量都可以查询。”他表示，如果女生在App上设置了“生理期”，那么每个月的那几天来临，水杯还会提示其增加喝水的次数和饮水量。而App通过微信或微博登录之后，还可以与好友比拼每日“饮水量”，看谁的饮水方式更健康，甚至还能通过饮水量匹配交友指数。　　这款售价699元的“智能水杯”，上市之后主要通过电商和微商渠道销售，但销量却十分惨淡。更有购买过水杯的用户评论说，这就是个加了“温度计”、“闹钟”和“蓝牙功能”的水杯，功能无厘头，价格也偏高。　　最终，这款让甲子引以为豪的“黑科技”水杯，过去半年时间仅卖出了不足100个。缺乏资金回笼，他无奈之下只能宣布公司倒闭，被欠薪工人的工资，也只能用库存的“水杯”结算。　　“有人说这是手机就能解决的问题，难道是我想复杂了？”甲子仍充满疑惑。　　喝水是人的本能，口渴了自然要喝水，即便是专注工作，只要设置了App提醒功能，自然也能解决饮水不足的问题。至于盲目引用社交模式，把喝水量当成朋友圈比拼的项目，玩法虽然新奇，但却缺乏实用性，更缺乏用户兴趣的支撑。因此，项目的失败也只能说是意料之中。　　　　“每到情人节、圣诞节，我就觉得很孤单。”　　一到节日，看着别人出双入对，康佑就觉得十分羡慕。五年前创立了一家小培训公司后，他一直以来都把大量的精力花在工作上，没有太多的娱乐的时间，更别提谈恋爱了。　　看到周围一些朋友热衷于在某宝上购买“在线女友”服务，却只是与电话另一端的女子尬聊，他触发了新的灵感。于是，他放弃了那个坚持五年却一直半死不活的项目，重新创业。　　他告诉懂懂笔记，儿时曾经玩过的电子宠物机让他想到，做一个类似电子宠物模式的“虚拟女友”项目，可以通过日常养成，培育用户心目中最完美的“女神”形象。　　“这产品的潜力，绝对比电子宠物市场大多了。”为了寻找合适的“女神”形象，他开始沉迷在二次元世界里不可自拔，通过大量筛选比对，他精选了六个颇具代表性的日本动漫人物加以改动并复刻。　　最终，经过近一年的开发，他和团队终于将这款“虚拟女友”的App做了出来，“大家都觉得是手机游戏，但我觉得这是条活生生的生命。”　　在App中，用户可以选择自己喜好的类型，并赋予“虚拟女友”初始人格，有女王、有公主、有柔情、有刁蛮……在和“虚拟女友”的“交往”中，用户可以通过约会、吃饭的形式，提升亲密度。　　如果遇到“女友”生气，用户选择不同的解决方法，会有不同的结果，有的会增进感情，有的却会损害关系。从App的部分用户评价中懂懂笔记了解到，这款App的剧情设定，因为与真实的节庆假日挂钩，有不少用户表示体验比日本任天堂NDS平台的《心跳回忆》更有趣。　　“这（App）好不好，看下载量就知道了。”去年三月份上市后短短三个月，在各大应用分发平台上（仅有安卓版本），这款App的下载量就已经达到11.6万，这让康佑彻底找到了创业的成就感，“就这趋势，可以尽快变现了。”　　为了维持项目的运作，康佑在游戏里开始设置收费项目，比如部分“约会”的“高级餐厅”、买给“女友”的“名牌衣服”，都要额外充值才能购买。有了这些“奢华”体验，用户与“女友”之间的关系也将更加“亲密”。　　“但真正愿意花钱的人很少，大部分都是玩积分的屌丝用户。”为了让更多用户付费，团队甚至提高了App内容的付费门槛，连普通的“衣服”，也需要充值才能购买，“结果，变现不成功却把日活拉下来了。”　　二次创业的康佑，为了慰藉自己而创造的“虚拟女友”，在短暂的辉煌之后，成了另一个半死不活的项目，僵尸用户堆积，变现也遥遥无期。　　许多互联网创业者在创业之初，都喜欢以自己的爱好为出发点，不考虑市场需求以及受众群体。随着项目雏形建立起来之后，却发现受众群体消费能力低，产品叫好不叫卖，最终造成了项目变现难的困境。　　　　直播行业，在过去一年造就了不少“成功人士”，一些才艺能力出众的个人，因为直播的火爆而获得了财富。正因为通过“直播”创业如此简单，所以大量的年轻人也纷纷进入直播行业。他们通过平台的曝光，有的淘到属于自己的金矿，有的则过了一把“名人”瘾。　　然而，人多了自然就形成了江湖，有江湖的地方就有弱肉强食的竞争。于是，曾经各自安好的主播们，也不得不各出奇招应对竞争，甚至不惜“拼了命”也要抢占流量。　　懂懂笔记曾在《极限运动主播：为什么我在用“命”博君一笑》一文中，介绍过这样一位“玩命”主播。　　曾经凭借精湛的竞技技术，插科打诨的讲解形式，收获不少粉丝关注的游戏主播冷俊，在短暂辉煌后，在满屏的“长腿酥胸”里败下阵来。心灰意冷的他发现，自己已经离不开主播这一行，为了寻找独特的竞争壁垒，他放弃了游戏，当起了一名“极限主播”。　　在下决心抢占直播领域里的“最高点”后，他开始做起了“高空跑酷”的直播，全然不顾生命危险，只为博得粉丝一赞。　　在开播后短短一个多月时间里，冷俊的人气就急剧回升，每次直播都有近十万粉丝同时在线观看，转眼间，他就成了一个知名网红，收入增加、名气渐长。　　渐渐“膨胀”起来的他，开始尝试在相邻的大厦和楼宇之间徒手跑酷，却因为一次意外，整个人都悬在了高楼外，差点没了命。庆幸的是，他被巡检的大厦保安救起，捡回了一条命。但却从此放弃了直播事业。　　在吴咏宁事件之后，有人说这些“卖命”的极限主播没有家庭责任感，对不起父母，对不起妻儿。然而冷俊却告诉懂懂笔记，许多极限主播的初衷，却是为了对得起生活，对得起穷困的家人，方才铤而走险，把事业和生命捆绑在一起。　　这样的“事业”并不值得推崇，而在“创业”路上拼命的主播们，很多行为也确实令人唏嘘。搏命得来的财富，还要有命来享受。一旦失手，那些曾经的掌声和鲜花会迅速将其遗忘。　　　　互联网+金融、互联网+停车、互联网+外卖……　　如今，无论什么传统产业，只要在互联网+的加持和包装下，摇身一变都会显得无比高大上。既然有人敢拿“命”创业，那自然也就有人敢做“生死”生意。互联网+殡葬业虽耳熟能详，但想触及这个行业却需要太大的勇气。　　此前，懂懂笔记曾在《“死了么”从业者独白：在嘲笑里创业，也在自嘲中反思》一文中，介绍过这样一位“特殊”的创业者老梁。　　因为诟病传统殡葬产业收费高、不透明等现象，老梁想利用互联网思维，打破传统殡葬产业的信息壁垒，并利用电商模式，让殡葬产业的消费透明化，使更多人不再谈“死”色变。　　“我做了这么多年IT，开发网站和移动端应用就跟玩似的。”办事风格雷厉风行的老梁，花了不到一个月的时间，就与团队开发出了基于殡葬业优化的电商平台+App，并在2016年底开始上线。上线后，虽然往生者的家属能够通过网站和App，了解、购买到一些价格实惠的墓地，但平台却始终无法摆脱“中间商”的身份。　　老梁告诉懂懂笔记，为了让平台发挥更大的作用，创造更多的价值，他带领平台和团队，开始涉足白事风俗业（花圈、葬礼、场地、法事等）。为了减轻家属负担，免去大量繁琐的流程，平台整合了大量相关服务提供商，并在仪式上为往生者和家属提供“一条龙”服务。但由于不熟“业务”，老梁和团队意外的将一场葬礼搞砸了。　　因为这一场“事故”而声名狼藉的老梁，只能转战互联网殡葬的增值业务，建起了付费使用的“网上灵堂”，供往生者亲友吊唁。但这项大受家属欢迎的增值服务，却因为管理上的漏洞，造成一些好事之徒通过平台肆意谩骂往生者，为家属带来无法弥补的二次伤害。最终，老梁不得不将公司关闭。　　虽然许多标新立异的创业项目，因为取巧所以更容易引发眼球关注，但在资源垄断下，殡葬行业里的那堵“灰墙”或许不是用互联网技术和思维就能轻易破除的。所以，从创业伊始，老梁的项目就已经注定了失败，他和他的“死了么”App也因此成了大家茶余饭后的笑谈。　　　　如今，一提起房价，几乎所有人都会摇头叹气。房价高企不下，成为很多年轻人的心病。当然，这其中不包含早些年就投资房产的土豪。　　“投资房地产的前提，是要有一定的资金积累。”在毕业之后就来到深圳打拼的嘉宏，原本是一名房屋中介公司的普通业务员。他发现自己每个月六千块钱的工资，别说创业或投资买房了，就连生活都过得捉襟见肘，“整天就想着怎么赚外快，多赚点钱。”　　听闻投资房地产很赚钱，但苦于没有积蓄，他只能羡慕那些家底厚实并早早买房的同事。在一次大学同学聚会上，抵不住相互攀比的氛围，嘉宏便“吹嘘”自己在深圳关外拥有两套房子，竟然引来所有人羡慕的眼光。他还发现，无论如何吹嘘，都不会同学会较真考究这件事情的真假。　　“所以，我觉得这是个创业的机会。”自以为聪明的嘉宏，开始参加各种创业培训，并迷上了众筹。一番琢磨之后，他开始在自己的朋友圈、微博晒自己的“房产”，而这些看似真实的图片，却是他带客看房时拍摄的。他晒出这些“房产”的目的，就是为了吸引众筹资金，“很多想投资房产的人跟我一样都缺钱，但众筹的投资方式，就可以减少资金的投入。”　　他告诉懂懂笔记，所谓众筹房产投资，就是将房产所有权人为的分成若干份，每一份价格均摊，然后由若干投资者认筹。由于每份的金额不高，对于那些想要投资房地产却苦于缺少资金的人而言，简直就是福音。倘若房价上涨，那么所有认筹的投资人，都可以按照购买的份数，按比例分得收益。　　这种众筹投资房地产的模式，看似没有什么硬伤，但是嘉宏采取的却是欺骗方式。更要命的是，当真的有人被朋友推荐找上门来，想要投资认筹房产的时候，名下无房的嘉宏，只好以带客户看房的形式，让有意向的投资客 “实地考察”一番，再用各种理由推脱无法出示相关房产证明。　　为了面子和圆谎，他还花钱在威客网上雇人设计了一个所谓的房产众筹平台“火星房产交易所”，甚至伪造了一些行业证书和房产证明，用以增加客户的信任。　　前来认筹的投资客，在熟人的介绍下也多了起来，资金越滚越大。但此时，他却没有拿这笔资金购置房产，而是投资了银行的高风险、高回报理财项目，“只要能增值，投资人能拿到钱就不会慌。如果有着急要钱的也不怕，最多就先给他变现，信任度和口碑依旧还在。”　　然而，打了一手如意算盘的嘉宏却万万没想到，整个项目因为投资理财项目的跳水而迅速失控。最终，他所期待的“事业”也成了一个不折不扣的“庞氏骗局”，在拆东墙补西墙为部分同学、亲友退款后，他只能通过向亲戚、银行、小贷机构借款，结清了所有认筹投资人的款项。　　所幸的是，及时醒悟的嘉宏并没有酿成大错。而欠下近600万债务后，他只能重回打工者的生活，下班后去开网约车（还兼职家教），以求早日还清欠款，“要不是为了爹妈，我估计早就选择结束生命了。”　　追逐红利，追逐风口，在这个最好的创业时代，涌现了大量踌躇满志的创业者。无论是菜鸟还是老炮，不走寻常路成为一部分人的共识，大量奇葩的项目层出不穷。　　这其中，有些是真想做点实实在在的事情，有些就是想搏一把资本“痛点”，抱着侥幸心理套点融资。　　创新是推动社会进步的强大动力，但创业者盲目创新或是心存投机，就有可能造就出“奇葩”项目。俗话说的好：林子大了，什么鸟都有。也许，这些奇葩的创业项目都只是个案，但每一个都足以让人活久见。　　对于那些脑洞大开，空有一番想象却没有摸清楚市场需求、应用、模式、资源的创业者，造奇葩真不如脚踏实地打份工。
										
									