　　文/脑极体　　连脑白金都做区块链了。　　至此，迅雷、天涯、人人网、柯达这些记忆深处的名字纷纷加入了区块链大军，要不是知道这是在玩区块链，简直以为是80后的集体青春回忆剧——那些我刚买得起电脑时候的名字，裹挟着一种旧校服的味道迎面走来。　　这里插一句，今天这局面，我觉得主流互联网企业在想清楚拿区块链干什么之前，还是别贸然“带资进组”的好，要不然也被当成“夕阳社团”就不大合适了。　　当然了，枯木逢春没什么不好，又在主流媒体看见这些“老朋友”还有点亲切呢。直到我发现，原先探讨吃喝玩乐和西二旗八卦的互联网群，话题只剩下了买币和买股票；在一次参加媒体活动的时候，身边两位同行一个说刚投资了某区块链企业赚了十倍，另一个说过完年他们要发行中国第一份自媒体虚拟币……我猛然发现，事情好像有一点点不对。　　其实吧，这种热闹在8月份已经来过一场，国内禁止ICO之后瞬间鸦雀无声了。这次迅雷和玩客币似乎打开了新世界的大门，一瞬间无论是舆论还是资本，亦或我们身边的众生相，好像都被区块链给点燃了。加上区块链能刺激股价的噱头一出，老牌互联网公司携带者股民的热情又来了番“火上浇油”。　　可是让我们停下来思考一下：ICO被禁之前，炒币在逻辑上还能理解；但今天这个炒区块链，到底是炒什么呢？　　作为一种信息加密手段，无论是给虚拟币当背书技术，还是作为智能合约的实现方式，区块链相比较来说绝不是一个很难理解的技术概念，说白了就是关于信息可靠性的安全锁。　　这种技术当然很好，应用场景也确实非常广泛，假以时日或许我们真的会把区块链当做生活中的常态。但恐怕从各个角度想，这都跟短时间超速实现财富自由没什么关系吧？　　那么2018年的第一把火，到底是如何烧上大伙心头的呢？　　要我说，这次突然袭来的区块链大潮，就像曾经我们见到的很多次“风口”一样，运用了人类大脑中的一个基本反映：错觉。　　吹泡沫，割韭菜也是个技术活，必须准确煽动起足够的付款热情才能盼来丰收的喜悦。一整套关于技术概念、产业风口和资本预期的，似是而非的错觉游戏蔓延开来。最终结果是我们好像都知道区块链，但是我们脑子里的区块链和维基百科上的怎么也合不到一起去了……　　我们来总结一下今天关于区块链的经典“错觉”。可能回头想想大家会发现，始终只是名词在变，话术在变；但套路没变，韭菜，也没变……　　　有一个已经被大家玩烂的梗叫做“我，秦始皇，打钱”。　　　　这个骗局，在秦始皇出来之后就变成了梗。但在“蒋介石”那个版本里，甚至还能骗到一些人。其原因就在于，秦始皇让打钱大家都不信了，但是其他版本里前面的信息和最后的“打钱”似乎还有点模模糊糊，或真或假的联系，反正短信很便宜，万里有一信了就好。　　这个错觉，在逻辑学上叫做“强加因果”。前面乱七八糟和后面的打钱其实没啥关系，根本说不通，但我们的大脑却会主动为他们牵线。　　除了硬蹭区块链对资本市场讲故事的项目之外，大部分希望一夜暴富的区块链项目，实际都运用了这种错位关系：实际上还是炒币和ICO，只是必须要在前面加一个尽可能复杂的帽子，让我们先从智能合约啊、嵌入式信任啊之类的词说起，再讲讲中国讲讲硅谷，讲讲多少万亿的市场，讲讲巧妙的商业模式，最后落脚点呢，其实还是“我，区块链，炒币”。这样似乎就可以逃离监管的闸刀，同时达到了快速升值的梦想。　　就像迅雷大起大落的故事一样，前面分布式计算、上行宽带利用等等故事可谓铺平垫稳，中间绕道玩客云的硬件也没什么问题。直到玩客币的出现，无论迅雷方面是有意还是无意，在玩家的眼里只看到四个字：有币！能炒！　　这也是为什么迅雷这套还是被定义为变相ICO，很快受到了监管部门的关注。　　当然了，迅雷的区块链逻辑其实是这轮大火里很踏实的一种了。很多不必提名字的融资项目，那逻辑那叫一个牵强，简直能给郭德纲当素材。当然，也正是这些急于上手圈钱的“区块链项目”，才把“打钱”的主体拉到了“秦始皇”的段位。　　还有一种“打钱错觉”，是用来给自己的区块链项目或者虚拟币拉背书。　　比如我们能看到，很多知名学者、银行高管都在最近讨论区块链时，确实用了“转折点”“颠覆”一类的词，然后咱们身边的“明白人”，就会在群里猛发这些链接，告诉你伟大时代终于到来了，咱们撸起袖子赶紧上吧。　　但问题是，人家说的是区块链可以降低信任成本，提高社会共识的达成效率，在社会经济学的角度看并没有什么问题。但群里讨论的是某个币又要涨价，根本不是一个东西啊！　　这种就属于偷换概念式错觉，把其他模糊近似的东西和我要说的“打钱”强行串在一起。这就好比人家说电能改变世界；我说对啊对啊那咱们赶快去用电棍抢劫吧…。。　　在今天只能玩区块链的这些企业还很红的那个年代，有本神书叫《货币战争》。　　大概现在大伙都知道这书很搞笑了，当时可是正经唬住不少人的。这本书里，描写美国总统遇刺是这么写的：林肯总统表面上被南方暗杀，实际他是在签署了某金融协议后被杀害的；肯尼迪总统遇刺前签署了某总统令，宣布收回美联储的货币发行权限；里根总统在签署某金融协议，削减某某大财团的利益后就遭到刺杀。　　想来不少读者看过这段之后，会出现一种原来如此的了然感，原来美联储这么黑暗呢！但实际上呢？这些总统遇刺前一年内签署了各种各样相同或类似的协议，但作者都没说，只是把金融协议和遇刺两个关键词拿了出来，剩下的交给读者自己联想。　　这就是一种典型的关键词联想错觉，也就是逻辑学上的“错误归因”。我们把整体语境抹去，只拿出一些关键词，然后借题发挥，最后受众感知的可能就完全是另一个意思。　　今天在宣传区块链项目的时候，这也是一种相当常规的操作。　　最常见的方案，是用关键词联想的方式来把区块链万能化。在宣传区块链项目的时候，一些项目发起人、投资人和KOL会故意隐去详细的说明，只保留像“去中心化、去信任化、不变性、颠覆所有行业”这些极具联想空间的关键词。　　事实上，假如各行各业都用了区块链，那确实是颠覆了所有行业（虽然颠覆程度可能不是很大）。但问题是，到底是已经颠覆，还是必定颠覆、马上颠覆、可能颠覆？这就没人解释了，只是告诉你“颠覆了，打钱”，哦不对，应该是“颠覆了，打币”。　　想要把一个并不复杂的技术动因，吹成硕大的泡沫，这套关键词再联想逻辑近乎是无往而不利的。可能人性中期待的就是自己从事的事情足够复杂，足够万能，但又不能太晦涩让自己搞不懂。　　所以在讲区块链的时候，不能讲“区块链是利用哈希算法进行的散列值构建链式结构”这种技术语言，也不能讲“区块链就是把钱上的防伪技术放到各种地方”这样的大白话。那么剩下的，可能就是观众想听的吹泡沫了。　　对于区块链，今天能看到的大量所谓专家，都是在提取关键词后粉饰以各种“互联网话术”，最终导出各种各样宏大且可以说很久的结论，比如什么区块链思想，区块链信仰。　　天啦噜，我第一次听说区块链信仰这个词的时候都惊呆了！就算区块链像蒸汽机一样重要吧，我实在不知道当年有没有信仰蒸汽机的人。假如有的话，也不知道他被蒸汽机烫着了没有？　　回首一下P2P吧。吹伪装的理论泡沫时，P2P跟今天的区块链近乎是一模一样的。不信的话去百度一下“P2P颠覆”，出来的内容绝对亲切。还有种说法是P2P要两年内颠覆银行90%以上的业务呢。　　再想想“重塑世界商业价值的O2O”，“一定变成全民参与的直播”，“改变人类认识世界方式的VR”，这些关键词错觉我们真的见的太多了。　　说实话，有点腻了。　　还有一种错觉，不是逻辑上的，而是心理上的。这就是我们在经历ICO时就听说过的那句话“区块链是一杯啤酒，上边泡沫，下边才是酒”。　　这话乍一听非常之有道理，仔细想想有点像废话，不是各行各业都这样吗？但是再仔细想想，就会发现这更像是给今天为区块链疯狂的人们设下的错觉。　　还是要回到区块链的技术本质上。很多专家都认为，区块链的应用分三步，第一步是代币，第二步是合约，第三步是各种行业与金融应用。作为一种信息加密技术，它的本质是给各种信息存储与流通提供服务，那么它的真正价值，当然也是在信息体足够庞大，认证方式足够多元之后。　　换句话说，区块链真的发生极大的产业效应，很可能是在代币之后的第二、第三步，甚至很多步之后。　　嗯，啤酒是有啊，可是客官你这么急，好像是等不到啊……要不喝点泡沫算了？　　事实上，关于区块链的投资和炒币神话，非常专注于将模模糊糊的个案和灰色收入夸大，粉饰成一种可重复、可模仿，只是有一定几率问题的事件。　　换言之，是把今天区块链相关的投资和炒币、炒股，包装为可能成功也可能失败的喝啤酒。再让人一想啤酒上边的泡沫比例，好像喝到酒的几率还蛮大的咧？　　这是一种概念偷换之后的心理博弈游戏。利用的就是人们对于自己运气、能力以及人脉的盲目自信，在夸大一定成功比率之后，让参与游戏者以为自己是有选择，可控制局面的。　　其实呢，作为一个个体投资者，今天能接触到区块链的方式大概只有：拿钱换币，拿钱换玩币公司的股票，拿钱给某个大明白，让他做项目带你飞——貌似无论怎么样，都是你拿钱？　　区块链带来的信息不变性红利，可能在很长时间里跟普通人一点点关系都没有。咱的那点信息，可能变不变的也不太要紧。换句话说，我们能接触的全是泡沫，没有啤酒。　　把人为抬升出的短期效益理想化，视做必然的，可重复的，只是有赖于用户选择的。这种错觉下，大家都会认为自己是聪明到能喝啤酒的人。当然了，即使很少一部分人觉得能喝啤酒也不要紧，反正在中国，人是很多的。　　其实想一想，这类互联网金融类的风口炒作，套路基本都差不多：把简单的东西复杂化，把复杂的东西神话，最后再给你一个看似励志的鸡汤故事，告诉你挺住，胜利就在眼前。结局往往是你挺住了，庄家的胜利就在眼前。　　这种故事的一再重演，不知道还要经历几次。至少在今天的区块链故事中，假如没有监管全面切入，更复杂的故事还会再聚起热钱。但不管怎么说，各种错觉游戏都是人导演的，区块链是个好东西，千万不要让它陪葬。
										
									