　　文/康斯坦丁　　对于当下太过急于成功、一夜暴富的人们来说，似乎总是会急不可耐地去抓住每一个有可能成为大势的风口。在这份普遍存在的浮躁心理下，蕴含着极大的不确定性——既让大众认识到太多的创新产品和服务，也让很多参与者痛并快乐着。去年火爆全国的VR街机店，就是其中最具代表性的事物之一。　　在去年，无论是北上广等一线城市，还是在众多四五线城市中，都能在商圈中心见到大大小小的VR街机店。当然，在国外也同样有着类似的热潮。而在进入2018年后蓦然发现，似乎VR街机店呈现出了不一样的变化——兴盛与消亡并存，孤立与火爆同行。或许，有些前沿性质的VR街机店未来还存在很多变数……　　　　在海外，过去的一年中VR街机店遍地开花，众多城市都在积极拥抱VR技术，以给大众带来不一样的体验。比如某个城市的政府就准备建造一个15000平方英尺的VR中心，表示能够创造5000多个就业机会，并吸引到600万美元投资。不过，需要注意的是，VR和AR设备目前还是太过笨重且设置较为复杂。　　对于开设VR街机店的创业者来说，需要投入大量的资金用于租店、购买设备等。而对于想要体验的用户来说，设置也较为复杂。远没有智能手机、PC那么没有隔阂与瞬间上手，还需要专业人士的指导。换句话说，当人们要在VR街机店体验时，必须要对其具备一定的信任度。　　就国内来看，目前VR街机店中存在的VR或AR相关设备有HTC Vive、PS VR 蛋椅、游戏仓、行走平台、电子激光枪，甚至一些大型VR街机店还有飞行器。这些技术、形态参差不一的VR及AR设备，造成了千差万别的体验，无法用标准量化去衡量。其实这也说明，目前VR和AR技术都还处于发展期，有着太大的不确定性，形态尚未真正固定下来。而这，也给VR街机店的开设带来较大的风险。　　　　从另一个角度看，VR街机店是空有“街机”之名，却无“街机”之实。在80后的记忆中，街机厅是嘈杂的，但又是充满乐趣的。最关键之处，就在于能够和很多小伙伴一起同时享受完街机游戏的那种兴奋感。但现在的VR街机店，却丧失了“同乐乐”这个至关重要的体验。　　VR街机店绝大部分都是位于黄金地段的商场中，很多人都是在与朋友逛街的过程中突然心血来潮想要体验一下。但是，原本舒爽的逛街之旅会因参与到VR体验中被打断。因为只要带上VR、AR设备，就会被完全隔离到一个孤独的空间中。只有自己能看到屏幕并处于虚拟现实的世界中，其他小伙伴都是看不到且无法参与其中的。　　这就表明，VR街机店虽然打着“街机”的名义，但其却具有封闭的特性，结果就是把人们“孤立”起来。没有集体参与感的VR街机店，还需要继续向前进步。　　　　对于很多人来说，VR街机店或者说它所提供的虚拟现实体验都是非常新潮的。对此，自然是希望去体验一下的。不过鉴于目前VR和AR技术还处于发展期，因为VR街机店也还有着很大的发展空间，未来说不定还真的能够成为一种被主流人群所接受的娱乐新方式。　　但是值得注意的是，VR街机店想赚很多钱还是比较困难的。如，在美国纽约的VR街机店中，一两个小时的花费就高达39美元。但这些VR街机店要面对纽约的残酷商业租金，一个1200平方英尺的空间每月租金就高达12000美元！再加上硬件、人员成本等，每个月的支出就是一大笔钱。　　在国内也有着类似的情况，绝大部分VR街机店都位于人流较为密集的商业中心。由此导致房租成为最大头的支出，再加上其他支出，很多VR街机店都处于入不敷出的状态。如果从消费价格来看，其实并不算便宜——毕竟单次体验收费少则数十元，多则100余元。关键是绝大多数人都只是抱着尝试的心态来体验一下，很少能够成为回头客。一次性的消费，导致VR街机店的客源并不稳定。　　因此，VR街机店在2017年虽然很火爆，但除了少数能够在选址、成本控制、运营、内容迭代等方面做得比较好还能赚钱之外，很多现在很多已经做不下去了。不过呢，前途是光明的，道路是曲折的，VR街机店始终不会就此消失于大众视野中的。接下来，就看VR街机店能不能迎来一个“梅开二度”的新阶段了。
										
									