　　　　文/AI百人　　　　看履历他无疑是人工智能领域的顶级技术人才：“千人计划”国家特聘专家、20年深度学研究经验、中国首个深度学习实验室的创办人……　　这样的学术大师很可能是气质低调、言辞谨慎的，余凯却在接受《AI百人》采访时表示出某种少年人的锐气、充盈外露的信念感，说及产品时言语间毫不客气。　　说创业选择，他是“　　说地平线算法的人脸识别技术：“我从来不跟别人说人脸识别，实际上我们花两三个月推出来的人脸识别，就绝对已经是业界最好。”不说是因为地平线不在人脸识别层面竞争，“这是完全不同的维度”。　　说芯片产品：“世界上还没有一款处理器能够达到这样一个水准。跟美国同类千亿美金以上的公司比，他们最好的嵌入式视觉处理器功耗是我们的十倍，但性能差十倍，价格成本也是我们的十倍以上。按照每瓦每一美金能处理的信息量算，跟国际上最好的AI处理器比，我们的效率是一千倍不止。”　　余凯说的芯片是去年12月，　　两款芯片的名字都跟公司名字“地平线”有关，余凯想要有史诗感的名字，能在人类历史上留下痕迹。“用‘豆豆’或者小动物给项目命名——It’s not my style”，最后选了“地平线”，希望能有使命感。　　“地平线上旭日初升On the horizon we see the sunrise，然后踏上征程。”　　旭日和征程这两款基于高斯架构的嵌入式AI识别处理器，前者主要是应用于智能安防摄像头，后者应用于车载的辅助驾驶自动驾驶。　　它们是我国第一次能大规模量产的AI处理器，毫无疑问的“中国芯”代表作。　　说起中国芯，去年，华为推出了AI芯片麒麟970应用在手机产品，跟地平线的芯片应用场景不同，余凯说他还是看好这款芯片，但会觉得：“手机上的人工智能属性让我觉得不够兴奋，我还是希望那种在地平线上的大气感。”　　2015年7月，余凯离开百度创立地平线机器人科技，这是第一家中国AI芯片公司。　　从巨头高管变成创业者，提及对创业态度的理解，他用了在美国买房时房产经纪人的话：“你买这房子不要看它最后是否升值，否则卖房子时你才享受到它的乐趣，买这个房子是因为你本身就喜欢，住进来的每一天都是享受。”　　地平线起步时曾被质疑未触及用户痛点，当时环境来看CPU、GPU就够用了，余凯这么分析生存问题：　　“创业要看核心团队有没有使命感，如果一件事情符合未来的大方向，比如十年之后自动驾驶汽车会就会普及，那一定需要一个自动驾驶的芯片。2015年开始做，就算有不确定性，只要能够坚持就一定能够走出来。”　　　　余凯认为，未来人工智能在各个场景下面的落地都要通过软硬结合的方式，才能让效率更高、体验足够流畅、系统的安全可靠性达到一个极致。　　纵观世界范围内的其它软硬结合企业，英特尔、英伟达、Mobileye的技术路线不一样，商业模式也不断在变。　　因为创始团队都出自互联网巨头，地平线多少带有互联网基因，并不满足于仅仅是造一个芯片然后卖出去，而是希望能够直达场景，形成数据闭环自我迭代。　　“所以在商业模式方面我们一定会创新，现在不讲但是后面大家会看到。”余凯直言。　　地平线一直坚持做校招，团队去高校培养的年轻人被评价为能吃苦、踏实肯干，地平线目前有约300人，大多是年轻工程师。　　“中国的应用型人才储备还是不错的，但领军型人才还是比较少，就是对未来有洞见，能够相信一件还没有发生的事情，不受外界风声干扰的人比较少，当然这也需要不断去历练。”　　余凯看到的另一个问题是年轻人更加急功近利，比较焦虑。　　“在软件和硬件上做一个能PK英伟达的处理器，是一个很漫长的过程，能不能够忍受这样的寂寞，这样的人其实是很少，特别是年轻人。”　　地平线的公司使命是打造无处不在的智能大脑，让每个人的生活更加安全、便捷、美好。　　百度出来的不少高管在AI方向创业，《AI百人》也有所接触，尤其是自动驾驶领域，然而专注业务却各有所异。地平线的定位是底层赋能，为合作伙伴提供更好的服务。　　　　“希望那时候，中国的每辆自动驾驶汽车上用的都是地平线的处理器。”　　创业两年终于推出两款芯片，之后两年还会是这样的节奏吗？　　余凯透露，势能已经积累到一个高度，今年会摧枯拉朽地扫荡目标用户场景，以非常大的速度和很宽的广度去冲击市场。　　他对《AI百人》说：“今年年底来采访的话，希望领略一下我这句话。”
										
									