　　这段时间，整个手机圈都被iPhone降频门影响着，苹果这种行为的确激怒了用户，在他们看来这是为大家好，但隐瞒事情的真相，这做法还是有些卑劣。　　面对被激怒的用户，苹果不得不两次出面致歉，同时还拿出了他们自认为很有诚意的做法，那就是降低新电池更换的费用，没想到这让不少老用户纷纷去换电池，以至于一些机型想要换电池都要等到3个月以后，很是夸张，而苹果也是大赚特赚。　　这么多用户去更换电池，更多的还是希望新电池让老款iPhone性能满血复活，对此央视新闻特意给出了下面这个调查。在报道中，上海用户小于的iPhone 6手机，由于电池老化，处理器主频被降频1/2，导致整个手机卡顿无比。　　因此小于认为，他的手机被降频才是导致卡顿的真正原因，不过联系苹果售后后，得到的官方解释是，首先不承认任何你们消费者通过获取CPU频率这些软件的信息，同时他们也不会对你就是说这种情况做出任何额外解释，就参照苹果之前发布的那篇声明。　　想要解决卡顿，苹果给出的两个所谓的解决方案，一个是重装系统，一个是换电池，于是消费者小于都做了，但是手机卡顿现象并没有任何缓解。　　在央视新闻最后调查的结果来看，想要通过换电池来解决iPhone卡顿问题，基本不要抱太大希望，因为这能起到的效果微乎其微，所以想要解决这个情况，还是要买最新款iPhone，这恐怕也是苹果最想看到的结果。