　　新浪手机讯 1月24日晚间消息，刚刚Apple放出了为开发者准备的iOS 11.3更新预览版，允许用户选择在电池老化后，是降频性能维持稳定还是原频率运行但存在不稳定隐患。同时还带来了动画表情和ARKit的新功能。不过需要注意的是目前放出的为开发者预览版，仅限开发者使用，正式版将于春季登场。　　这次预览版更新是一个“把选择留给用户”的做法，关于整件事的来龙去脉可以点击。早在上周，公司CEO库克在接受美国广播公司的采访时公开表示过：“苹果公司将在未来开放电池状态查询功能，并将在最新的iOS更新中，加入性能调节开关，也就是说用户可以自行选择是否去打开此功能。”　　在那次采访中他也同样强调最近苹果的观点“如果用户选择保持CPU和GPU的性能而不去打开性能调节开关，手机可能面临耗电过快关机的风险，而且无法在紧急情况下使用iPhone。这也是苹果主动降低旧设备性能的原因”。　　回归正题，在本次更新中，苹果加入了电池健康参考信息，允许用户关闭限制处理器频率。这些功能可在“设置”->“电池”中找到，支持iPhone 6、iPhone 6 Plus、iPhone SE、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、iPhone 7 和 iPhone 7 Plus等机型。　　不过如果用户希望老旧手机以最良好的效果运行，系统更新并不是最终解决办法，电池损耗这种硬件问题无法通过软件解决。半个月前苹果发了致歉信、解释了锂电池工作原理，同时还调低了官方电池更换价：中国用户更换电池的价格从608元下调至218元。　　当然，这次“春季更新”苹果还为开发者带来ARKit 1.5，它能将增强现实体验更逼真地融入现实世界，同时提供开发新一代增强现实app所需的多款工具；增加4款基于iPhone X的“动话表情”，他们是：狮子、熊、龙或骷髅；新的健康记录功能可将医院、诊所和现有的健康app 进行整合。　　因为降频遭受批评的苹果迅速将自主权还给了用户，这次更新后，关于选择的问题最终将由用户给自己答案。在电池技术有突破之前，这可能是唯一兼顾平衡的办法。当然，这个可能没有我们想象的严重，按目前的锂电池发展水准，一部手机到了用户手里，至少要两年左右电池老化了才会遇到这个问题。苹果依旧用iOS统治自己的生态环境，仍旧是覆盖到4年前机型的随时更新，在安卓阵营，这种情况并不多见。　　除了电池解决方案，这次更新还照顾到了AR，健康，以及动话表情这类娱乐功能，也算是一些额外亮点。　　目前苹果仅仅是放出了iOS 11.3预览版，公众测试预览版随后将在beta.apple.com推出，给普通用户准备的稳定版的上线时间则是大约在“春季”，具体时间未定。（王迪）