　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，大企业之间的并购往往会带来对产品定价更大的话语权。因此，当博通提出以1050亿美元的价格收购，建立一家移动芯片巨头时，手机制造商有理由感到担心。而是其中最主要的一家公司。　　高通目前也在寻求完成收购恩智浦半导体的交易。如果博通成功收购高通，那么iPhone X中使用的1/4芯片将来自同一家供应商。苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）很可能不会想看到这样的局面。　　Canaccord Genuity分析师迈克·沃克利（Mike Walkley）表示：“他是否希望，供应链中的单一公司取得如此大的影响力？”　　然而，苹果并没有公开对此表示反对。博通CEO陈福阳也表示，苹果对此并没有不满。他去年底曾说过：“如果我们不认为双方共同的关键客户会支持这笔交易，我们就不会这样做。”苹果的态度与许多Android手机厂商不同，这些厂商公开反对这笔交易。苹果拒绝对此置评。　　业内人士认为，苹果的这种态度有一种可能原因，就是博通收购高通会给苹果节约数亿美元的授权费用，同时给苹果在智能手机市场的竞争对手造成风险。　　消息人士透露，如果完成收购，博通计划在一段时间后关闭高通的专利授权业务，因为该业务导致高通与客户之间发生了太多的摩擦。过去多年，高通一直是iPhone和iPad基带芯片的唯一供应商，而目前苹果正更多地自主设计元件，导致这些芯片公司看起来更像是竞争对手，而非供应链合作伙伴。　　高通还向苹果和其他手机厂商收取专利授权费，这些专利涉及当代所有手机的基础技术。分析人士表示，高通按照设备售价的一定百分比收取这笔费用。这是高通的主要收入来源之一，也给苹果造成了每年约20亿美元的成本。　　苹果去年停止支付这笔费用，并指控高通滥用在手机芯片领域的主导地位，收取高额专利授权费。如果高通被博通收购，那么苹果可以省掉这笔钱。　　Sanford Bernstein分析师斯泰西·拉斯贡（Stacy Rasgon）表示：“他们认为，如果这笔交易完成，那么就可以摆脱专利授权费。如果你从他们那购买芯片，就不必再额外支付专利授权费。如果我是苹果，那么我支付的费用很可能会变少。”　　另一方面，Creative Strategies分析师卡罗丽娜·米拉内西（Carolina Milanesi）表示，博通收购高通后也可能对苹果在手机市场的竞争对手不利。来自专利授权的利润为高通的研发活动提供了资金，而高通的技术进步给整个移动互联网和智能手机行业带来的帮助。这样的帮助有利于所有行业参与者，而不仅仅是苹果。　　苹果的手机可以定价1000美元，因为用户可能认为iPhone是全球性能最好的智能手机。然而在中国，苹果地位正受到Oppo和Vivo等本土对手的挑战，这些公司极大地依赖高通芯片。这些对手的发展弱化了苹果在元件设计方面的价值，导致苹果和高通的关系更紧张。　　米拉内西表示，高通降低了Android厂商所需要的创新，帮助它们更容易地与苹果展开竞争。如果收购完成，那么博通管理层计划将研发支出从营收的约19%削减至15%。独立的高通每年的研发投资约为55亿美元，而博通的计划只会有约32亿美元。（李丽）