　　新浪手机讯 1月17日上午消息，有用户在ipsw.me网站上发现，iPhone 4S可以支持降级到iOS 6.1.3，这是在前不久苹果意外打开降级通道之后，第一款被发现可以降级的iPhone。　　前段时间的苹果公司陷入“降频门”的风波中，在发布道歉声明和降低更换电池价格之后，总算是将损失降到了最小，可就在这时，有用户发现苹果居然打开了iPhone的降级通道，多款iPhone可降级至更低版本。　　苹果通常在发布iOS更新之后，过一段时间会关闭降级通道，避免用户使用低版本的系统，这是为了保证系统的安全性，让用户使用最新最完善的系统。　　但在降级通道打开后的测试中，用户发现iPhone 4、iPhone SE、iPhone 5/5s/5c、iPhone 6/6s/6 Plus/6s Plus和iPhone 7/ 7 Plus等多款机型都可以实现降级。后来经证实，此次的通道打开为意外，苹果已在发现后将其关闭。　　此次iPhone 4S可以实现降级，但操作比较复杂，并不适用于所有用户，所以想要尝试的用户还是谨慎一点吧。假如想要让自己手中的iPhone 4S重现青春，用户可以去iTunes下载相应的固件，但实用性并不大。（震霄）