本文来自爱范儿原标题为《你可能对她不关心，但苹果真的很努力了》　　正当苹果的‘电池门’闹得沸沸扬扬的时候，一则关于知名设计师 Alber Elbaz 即将加盟苹果的传闻也出现在了互联网上。　　传闻称 Lanvin 前设计总监 Alber Elbaz ，即将加盟苹果，并参与后者的一个神秘时尚项目。虽然时尚媒体 WWD 很快就出来辟谣了，但即便没有这篇辟谣，我相信也不会有很多人注意到这则传闻。　　或许，因为关乎到自身的利益，人们都把目光聚焦到了‘库克回应降速门事件’、‘苹果推出 iPhone 更换电池优惠政策’等字眼上，而忽略掉这则传闻。　　又或许，当‘苹果’、‘时尚’同时出现在一则新闻上时，根本不会引起读者的注意。　　但不管你有没有留意，苹果早已在时尚圈掺了不仅一两脚了。　　　　苹果对时尚领域人才的渴求似乎在 2013 年开始渐渐展现。先是签下前 Yves Saint Laurent 的 CEO Paul Deneve 作为当时‘特别项目’的副总裁，再从 Levi’s 中撬走了他们的高级副总裁 Enrique Atienza，并任命其为零售总监。随后，Angela Ahrendts 卸下了 BURBERRY CEO 一职，与 TAG Heuer 前全球销售副总裁 Patrick Pruniaux 一起加盟苹果。　　自从那时起，从时尚圈跳槽到苹果的人才越来越多，当中还包括英国著名工业设计师 Marc Newson、前 BURBERRY 数码与交互设计副总裁  Chester Chippenfield、前《GQ》杂志编辑 Lance Lin 还有前 Gap 全球公共关系主管 Anita Borzyszkowska 等。疯狂的挖角，使得那时的苹果仿佛已经成为了很多时尚品牌商的噩梦。　　然而苹果这一系列大规模的挖角举动，都是为了当时即将推出的一项产品，也正是这项产品开始让苹果在时尚圈中，开始占有自己的一席之地。　　　　2014 年 9 月，被苹果寄予厚望、肩负着踏入时尚圈之重任的 Apple Watch 正式发布。苹果似乎也很明白要想获得时尚市场的认可，除了自身的条件，媒体的帮助也相当重要。为了搞好与时尚媒体的关系，当年出席发布会的时尚媒体数量，无论是在苹果的历史上，还是整个科技圈，都是史无前例的。　　当然，能成为苹果的关系户，对于许多时尚媒体来说，都是百利而无一害的。于是乎，铺天盖地的报道使得 Apple Watch 迅速地成为了时尚界的宠儿。再加上后面不计成本的宣传，苹果的第一枪，也算是打得相当的响亮了。　　下面这张照片相信有不少人见过。早已瞄准欧洲市场的苹果，在 Apple Watch 发布会后，决定将巴黎的著名买手店 colette 作为欧洲市场的起步点。这张照片，便是当时 Jony Ive 邀请多家时尚杂志的主编以及多名时尚界名人参与在 colette  举办的活动时所拍的照片。　　（从左到右分别为：colette 创始人 Sarah Andelman、‘老佛爷’Karl Lagerfeld、《VOGUE》美国版主编 Anna Wintour、苹果设计师 Jonathan Ive 和 Marc Newson，图自：Business Insider）　　如果说第一年只算是一个好的开始，Apple Watch 开始让人意识到苹果的产品也可以和时尚沾边的话。那么第二年，就是苹果真正在时尚界开始施展拳脚的时候了。　　那只 18K 金的 Apple Watch 除了价格之外，我实在很难把它和轻奢时尚联系到一起。但如果是 Apple Watc Hermès 呢？即便仅仅是换了一条限量版表带和加上了专属表盘，但的确足以让这款‘电子表’获得了前所未有的设计感。而这次史无前例的联名合作，真真正正地让 Apple Watch 附上了时尚之名，也让苹果的产品第一次拥有了轻奢时尚的属性。　　这一次的成功，使得苹果在后面的尝试中更为果敢。后面和不同品牌的合作中，我们也慢慢可以看出，对于时尚，苹果也开始有了自己的思考了。当然，我指的是正确方向上的思考。　　　　除了在产品策略上的布置，苹果仿佛很乐意在其它媒体渠道中展示自己‘在时尚圈混得很好’这一点。最明显的就是和各种时尚大咖的互动了。　　Alexander Wang 当时为 Apple Music 亲自拍摄了一则宣传广告。并且他还在 Apple Music Fashion 中公开了自己的喜好，推出了 3 款定制歌单，分别为‘CHILL’、‘HYPE’和‘VIBE’。除此之外，Alexander Wang 还在后续两个歌单里，放上了 The Weeknd、Diplo、Madonna、Lil Wayne、Kanye West 等人的歌曲。Alexander Wang 的助力，顿时为 Apple Music 增添了不少时尚感。　　潮流教父藤原浩貌似与苹果也有着‘不可告人的关系’。除了和苹果合作推出 fragment design 联名款 Apple Watch 外，藤原浩还受邀参加刚刚过去的 2017 苹果新品发布会，并且还参观了苹果的新总部。而藤原浩本人似乎也为此感到骄傲与高兴，他在自己的 Instagram 上分享了很多照片，甚至还做起了测评，发布了一篇 iPhone X 的体验报告。　　当然我们也可以理解为这是一种‘商业互吹’。但不可否认的是，当这些大咖为苹果站台时，苹果在自己不那么擅长的时尚领域底气似乎更加充足。那么反过头来，也不难理解某国产手机品牌为了在自己不擅长的海外市场提高品牌力和品牌认知，与 Porsche Design 合作推出特别版手机这件事了。当然了，对于消费者来说，这都是喜闻乐见的。　　　　Jony Ive 曾经承认过苹果正在实施转向时尚奢侈定位的策略。作为一家航母级科技巨头，真的有必要花如此大的精力和成本向时尚圈靠拢吗？而且就正如开头所讲，‘苹果’与‘时尚’同时出现的新闻，真的很少人关注。要回到这个问题，我们不妨又回到文章开头的主人公 Alber Elbaz 身上。　　2015年，Alber Elbaz 离开了 Lanvin 并放弃了从事了 14 年的设计总监一职。离职后，他参与了很多设计项目，包括现在十分火爆的 Converse 全新支线 AVANT CONVERSE 。但是除了设计项目外，他还投身于大量的演讲活动中。　　2016年，Alber Elbaz 参加了清华大学的一次主题演讲。而在此，我想引用 Alber Elbaz 在那次演讲的一句话回答这个问题：