　　本文来自爱范儿　　从 iPhone X 发布前到 iPhone X 开卖已有一段时间的今天，凯基证券分析师郭明錤一直活跃在对苹果系列产品的预测和评价两方面。尽管他的预测并非百分百准确，但凭借其大胆的预测以及较高的可信度，使他成为了不少媒体和网友所关注的焦点。　　在去年年末，郭明錤曾预测过苹果将会在 2018 年推出三款新 iPhone ，而这三款新手机将分别采用 5.8、6.1、6.5 英寸三种规格。新iPhone 将分别采用 OLED 和 LCD 屏幕的配置，并用于取代现有的 iPhone 8 / 8 Plus / iPhone X 的三机阵容。　　他认为，苹果将会在 2018 年发布的这三款手机中加入 TrueDepth 相机，且同时支持“面容 ID”面部识别功能，因为这是苹果的一个必然的发展趋势。　　而就在近日，郭明錤对去年的预测报告进行了补充。　　根据 Macrumors 在 1 月 23 日的报道，郭明錤在近日最新的预测报告中表示，苹果将会在今年第二季度停产 iPhone X，原因是为了给即将到来的三款新品让路。　　在此次的预测报告中，郭明錤预测目前现有的 iPhone X 将会在今年的第二季度中停产，原因是它的 999 美元定价比较“尴尬”。　　他表示，6.1 英寸 LCD 屏幕（传闻 LCD 屏幕为 Japan Display 负责生产，GIS 负责生产触控面板）版本的 iPhone 在定价上将介乎于 650 美元~750 美元之间。若目前这款 iPhone X 降价到 899 美元，可能会蚕食掉新 iPhone 一定的销售份额。　　不过尽管苹果在今年将可能会带来三款新手机，但国内消费者对苹果产品的消费力已逐渐出现了疲态。　　郭明錤分析称 ，iPhone X 在 2017 年的出货量并不及预期，其中原因是其较高的售价以及市场对新手机的需求逐渐减弱。　　目前消费者的换机周期从之前的 14~16 个月（根据 2016 年 Q4 统计报告）延长到了 24~26 个月（根据 2017 年 Q4 统计报告），这从国内手机制造商在 2017 年下半年的出货量与 2016 年下半年的出货量对比中能反映出来。　　其次是中国消费者对大屏手机的喜爱。尽管 iPhone X 在屏幕尺寸上从此前最大的 5.5 英寸扩展到 5。 8 英寸，但它看上去并没有比 5.5 英寸带来更大的显示空间。同时，高昂的售价也是 iPhone X 在国内销量一般的主要原因之一。　　郭明錤认为，苹果 iPhone 系列产品的出货量在 2018 年上半年将保持 0~5% 的形式增长，整体幅度不算大。而真正的“超级周期”将会在 2018 年下半年到来，届时才是苹果真正的销量爆发期。