　　比特币成了街头巷尾的话题，随着它的兴起，也还有N多种数字货币一同发布。例如莱特币、点点币、狗狗币等数十种虚拟币的价格。　　随之而来的问题是如何衡量它们的价格？在这一系列去中心化的虚拟货币中间，你如何去判断某种虚拟货币是否值目前的报价？　　一名叫“Hall West”的开发者做了这样的一个工具，它叫Coinn（下载：https：//itunes.apple.com/cn/app/id1330334412），他们提出了“比特币价格等值”的概念，以此来换算其他所有虚拟货币的价值，过程类似贵金属交易价值衡量，并且界面清爽、操作按钮和逻辑简单。　　后者类似自选股，但它所反映的是虚拟货币的价格变化。只要手指一动，即可查询其他虚拟货币的现在价格，以及近一小时到一年、甚至更长时间的价格变化，之后收藏起来，在软件首屏随时关注。此外，Coinn app 还具备出色的筛选货币功能，分析拆解虚拟货币市场的数据，13种以上的排序方式及6种以上的筛选方式，从而帮你选出最优货币进行投资。　　Coinn不是一个复杂的App，它简单直接地解决了虚拟货币目前价格以及究竟是不是值这么多钱的衡量标准问题。并能随时查询变化。对虚拟币投资者来说，是个非常实用的小工具，而且清爽无广告。目前已经适配iPhone X等新机型。　　如果你在关注虚拟货币，这款App非常值得推荐。（晓光）