　　本文来自IT168　　iPhone X的销量一直没有达到预期，先是从供应链里传来消息，说苹果要大幅缩减iPhone X在18年的订单量。随后，又有消息称，iPhone X将在秋季停产，或将成为最短命的iPhone。　　最近，台湾分析师郭明池又提供了廉价版iPhone X的消息，在现版本的基础上，保留了iPhone X的特点和主要功能，放弃了一些不必要的配件和功能以控制成本，从而大幅度降低售价，据传降价的幅度甚至可以使售价降低至现在iPhone X一半。　　最新的爆料显示，廉价版iPhone X配备的是6.1英寸LCD屏，保留了苹果招牌的刘海全面屏设计，，其售价在700-800美元之间，也就是最便宜的价格可能是4500元，这就和非全面屏系列的iPhone售价相差不多，当然要看苹果最后的取舍。　　除此之外，廉价版iPhone X搭载的后置摄像头是单摄，并且背部是金属材质（铝合金边框设计），相比没有无线充电功能。没有3D Touch功能、仍采用堆叠式主板设计和L型电池，内存升级至3GB，而新一代旗舰版iPhone X、X Plus将变成4GB内存。　　最后郭明池消息还有，这款廉价版6.1英寸iPhone X的开发工作会晚于新的旗舰版iPhone X，而今年下半年苹果预计能出货8000-9000万部iPhone，其中廉价iPhone X能占到50%的出货量。　　苹果的生产线从原本的一年一部产品也在逐渐的增加，这到底是苹果的进步还是恐慌呢，你们觉得呢？