本文来自爱范儿　　在《星球大战：最后的绝地武士》中，有开场恢宏的太空激战，也有斯努克精锐近卫队和主角的贴身打斗，还有 Crait 星球上满屏鲜红的战斗场面，大场面比比皆是。　　但星战文化其中一个最广为人知的标志——帝国暴风兵（即“白兵”），在新电影中的戏份却不多。　　如果你因此觉得不够过瘾，可了解一下优必选推出的星球大战第一军团冲锋队员机器人（以下简称为“白兵机器人”）。　　这是星战首款增强现实（AR）互动机器人，也是第一款获得迪士尼授权的，具有人工智能和 AR 功能的机器人产品，合适在现实生活中爱演的你。　　　　和平时的手办产品不同，这款机器人的包装盒超过半臂长，材质光滑并结实，再加上 2.5 千克的整体重量，上手有一种沉甸甸的感觉。　　抽起最外层包装，露出了密封的全黑主包装盒。于正中间，第一军团的标志如封印一般扣在盒子上，并带有磁性，是主包装开合的机关。　　稍微掀起第一军团标志，即捕获一只暗中观察的白兵机器人。　　完全打开，可以看到一个身高接近 28 厘米的白兵机器人，左上角配着一把在《最后的绝地武士》中出现过的最新爆能步枪。　　整体而言，这款机器人重 1.8 千克，高 27.9cm，盔甲表面涂有高光泽度的面漆，质感很好，爱范儿（微信 ifanr）在公司拍照时回头率非常高。　　而从灵活度来说，第一军团冲锋队员机器人在“脖子”、肩部和两边胯部均可通过 app 控制移动。位于双足的红外传感器则可以帮助机器人探测桌子边等边界，避免坠落损坏。　　目前，配套 app 已经在 App Store 和应用市场上线（搜索“Stormtrooper”），安装设备系统要求为 iOS 11 或以上，或是 Android 6.0 Marshmallow 及更高版本。由于需要进行 3D 建模，目前 app 体积为 2G 左右，但将会在后续更新中逐渐优化。　　使用时，机器人一次当然只能连接一台设备。而那些能一次连多台设备的机器人，我们要称它们作什么？???　　　　和电影一样，作为指挥官的你可以吩咐白兵机器人按指定路线进行巡逻放哨，将叛军挡在门外。但在开始放哨前，还需要进行一些准备工作。　　　　自帝国皇帝解散克隆人军队后，白兵就开始招募自然人。所以，白兵的表现，大多还得看训练效果。因此，作为指挥官，在让你的白兵机器人出外勤前，还是得好好教育训练一番。　　训练模式下，进入“创建动作”页面，即可在 100 多句对白和 20 个组合动作中进行搭配，点击屏幕右侧数字键，就可让机器人做出该组合动作。如觉得满意，则可为该动作命名并保存。　　练习场既是训练之地，也是白兵机器人伸展筋骨最方便之所　　完成动作学习后，指挥官你就可以进入“练习”模块，让白兵机器人练习刚刚设定的动作。　　与此同时，爱范儿（微信号 ifanr）认为，“练习”模块还是 app 中，可用于操控机器人的最便利的版块。　　进入该模块后，第一件事是要将屏幕右边的“Streaming”选项设为“开”，然后你就能从屏幕中部获得机器人的实时视野。　　操作界面从左到右，分别为“已学习动作”激活区（让机器人练习刚刚学习过的动作）、机器人视角实时反映区，和动作操控区。　　在动作操控区里，右上方是一个正方形的网格，用手指点击网格内任意位置，即可改变机器人头部移动方向。而右下角的操控键，则可控制机器人前进方向。　　因此，如果想控制白兵机器人在周围巡逻，并实时获得机器人视野，大可用练习模块。如果走到一半看到熊孩子，当然是要选择激发动作——大呼“不许动。这里是禁行区。”　　　　借助人工智能面部识别技术，白兵机器人可记录学习指挥官、上尉、中尉三张脸，除此以外，还能辨析一名抵抗组织败类（Rebel Scum）的样貌（“Rebel Scum”是帝国官员对起义军最常用蔑称）。　　因此，为了确保在巡逻中不会影响正常第一军团活动，指挥官在让白兵机器人正式巡逻前，可先进入面部识别画面功能界面，选定角色，然后直视机器人正面，让它认清指挥官大大们的样貌。　　　　准备就绪后，指挥官就可以在“岗哨”版块创建巡逻路径，在 10*10 的网格上定制路线。　　每当走到“检查点”（盾牌标志），白兵机器人就会开始检查周遭环境，在检测到声音和人脸的情况下，会要求入侵者进行面部识别以及语音密码验证。　　除了“检查点”，指挥官还能在路线上插入白兵机器人已经学习过的动作。启动后，机器人就会自己完成巡逻，将抵抗组织挡在门外。　　沉浸式 AR 任务模式，让我们到贾库拿下抵抗组织基地吧！完成简单的巡逻工作后，下一步我们可以开始委派白兵机器人与抵抗组织正面交锋了。　　目前为止，App中只设置了贾库（Jakku）一个星球的场景。据悉，随着App版本迭代，白兵机器人在未来将得以探索更多不同星球。　　贾库是一个开始的好地方。贾库是《星球大战：原力觉醒》女主角蕾伊的母星，她和 BB-8 与芬恩都是在贾库相识，共同躲避第一军团的追捕。同时，这也是第一军团首次亮相的“星战”系列电影。　　在这个游戏中，指挥官你能够像电影里的角色（用全息投影）一样，通过第三人称视角查看白兵机器人身在何处，并在网格上指挥它前行。　　完成路径选择后，一方面，界面会自动转为白兵机器人第一视角，另一方面，机器人也会同时开始移动，直到到达目的地后，机器人才会和界面同时停下来。　　你可以选择“简单”、“普通”和“困难”三个模式，每次会有两个任务。　　　　作为一名普通星战路人粉，在刚开箱时，还是被机器人的整体做工和手感惊艳到，而 app 采用的黑色底红色线条设计界面，搭配着一路播放的《星球大战主题曲》， 还是会令人有血脉沸腾的感觉。　　但在一周的试玩中，画风逐渐开始改变。在玩的过程中，机器人都是通过语音来向指挥官反映自身状态。于是，在一周里无数次“commander”前“commander”后的熏陶下，我产生了一种“你是我部下我得罩着你”的心态。　　尤其是在它断线，或者在直连过程中，经常都会慌张地喊着“Commander！ Commander！ I’ve lost communications。（指挥官！指挥官！我失去了联系信号！）”，听着就像是一个被大队遗漏在遥远星际的小宝宝。　　而每次巡逻前，白兵机器人也会卖乖地说一声“Leave it to me Commander。 Security is my specialty。（指挥官，这就交给我好了，安保可是我的特长。）”　　在开始任务前，白兵机器人也会义气凛然地说“I have mission ready Commander， awaiting order。”听得我对面的刘编辑都心疼，想和它说一句“稍息”。　　再加上，白兵机器人盔甲特有的“臭脸”和机器人三头身的搭配，的确只能让人越看越想溺爱。　　另一点值得关注的是，这款白兵的语录中包括不少像“These aren’t the droids we’re looking for。”、“We don’t need to see your identification。”、“Move along。 Move along。”等经典台词。如果你私下喜欢重演电影中的经典场面，白兵机器人表示他将是你的最好搭戏伴侣。　　为了保持原汁原味，机器人用语均为英语（但 app 操作界面可选中文），“可以买给孩子学英语”，星战迷爸爸对老婆说。　　总的来说，2999 元的零售定价，对这款会飚台词会走路，还能玩 AR 游戏的 Q 版第一军团冲锋队员机器人来说，性价比已经挺高。目前，这款机器人已经在全球苹果线上官方商城和线下门店销售。　　而且，从即日起至 1 月 28 日，在优必选天猫店下单，还能领取优惠券享受“天猫年货节”减 1000 元活动，也就是 1999 元就能带它回家过年。　　再者，机器人在首次连接更新固件后，就可不连接外网，只在机器人和移动设备上建立内网连接。这不仅意味着更安全的信息保护，同时，也代表无论你家乡在多遥远的山里，没有 Wi-Fi 没有手机信号都能无障碍玩耍。