　　钱童心　　新年伊始，在“降频门”爆出后，CEO库克正忙着向全世界的用户道歉和向各国政府解释。但紧随而来的坏消息是市场对苹果旗舰机型iPhoneX的出货量也很不乐观。　　研究机构Canalys向第一财经记者提供的独家预测数据显示，去年iPhoneX的出货量低于3000万部。另据第一财经从苹果某核心芯片供应链方面获取的独家消息，iPhoneX一季度出货量可能仅为2500万部，远低于此前3000万部较为保守的分析预测。该供应商还给出了2018年全年iPhoneX出货量的预测，仅为6000万部。　　相比较而言，第一财经记者独家获得的预测数据显示，2017年全年苹果iPhone7的出货量为9200万部。iPhone7是2016年年末推出的。　　AtlanticEquities分析师JamesCordwell在给客户的信中写道：“我们注意到iPhone需求开始出现疲软的迹象，这令未来iPhone的周期开始缩短，同时苹果公司是否仍然能够为消费者提供先进创新的技术也面临挑战。”Cordwell也提到，来自苹果供应链的数据开始转为“负面”。“iPhone6发布时，供应商在这个时间点的情绪要比现在高涨很多。”Cordwell写道，“iPhone的平均售价上涨以及iPhoneX超级周期的量低于预期打击了市场对iPhone未来的产品周期的信心。”　　而再早些时候，沃伦资本（JLWarren）也发布报告，将今年一季度苹果iPhoneX的销量下调至2500万部。沃伦资本还表示，不少苹果供应商的订单被削减了。报告称：“iPhoneX的宣传无法提振它在全球的销量，苹果的产品缺乏更多的创新点。”　　野村极讯分析师JeffreyKvaal也在一份写给客户的报告中称，苹果iPhoneX带动下的超级周期效应已经接近最后回合。“我们相信苹果公司的销量增长已经很大程度上反映在了华尔街的预期中，从以往的历史来看，目前苹果的估值倍数已经过高。”Kvaal写道。　　Canalys研究分析师贾沫对第一财经记者表示：“价格是导致iPhoneX需求不强的主要因素。但是如果苹果推出更多类似iPhoneX设计的产品，完善它的屏幕尺寸以及价格阶梯，那么我们预计iPhone今年会有更为强势的表现。”　　来自苹果分析师、凯基证券的郭明池发布的报告更是大胆预测：“iPhoneX将于今年年中停产。”原因也是涉及高价位以及中国市场需求疲弱令iPhoneX销量陷入低迷。但对于iPhoneX停产的理解，贾沫向第一财经记者解释道：“一般iPhone的周期为两年，iPhone6和iPhone6S超过两年的周期是非常罕见的。因为一般在新一代iPhone推向市场后，前两代的手机就不再生产。比如iPhone6推出后，iPhone5就停产了。”　　贾沫分析认为，iPhoneX如果真的要停产，也是因为有更新一代iPhoneX的推出，但这个新机型的设计可能要延迟到今年年底推出。“假设苹果使用了A12的芯片，那么过去搭载A11芯片的旧版iPhoneX只有两个结局，要么降价要么停产。”贾沫对第一财经记者表示，“苹果在已经有了iPhone8作为低价机型的情况下，很难再去把旧版的iPhoneX降价，基于这种假设，iPhoneX存在较大的停产可能性。”　　过去一年，苹果股价累计涨幅近50%，成为华尔街分析师最热捧的股票，这主要受益于苹果在中国市场的需求上升。不过，苹果是否能够续写中国神话仍然面临挑战。　　根据德国研究机构GFK最新发布的数据，在2017年里，中国手机市场上国内手机品牌占据绝对主导地位。华为以超过1亿部手机的销量占据了中国智能手机市场23%的份额，紧随其后的是OPPO和vivo，市场份额占比分别为17%和16%，苹果和小米并列第五，市场份额均为11%。另一方面，微信也在挑战苹果商城的地位。微信小程序上线一年已有58万个小程序，而苹果商城的APP应用数量也不过50万个。这意味着一些开发者现在可以不用在苹果商城上开发APP，而直接在微信小程序中开发小程序。