　　iPhone X看来真是苹果向iPhone十周年献礼的机型，当然也有可能是最短命的iPhone之一，因为它将退出苹果一贯的新机第二年降价销售的策略。　　多次准确送出苹果未发布新品的郭明錤再次爆料称，苹果将在今年彻底抛弃iPhone X这款手机，而它就是去年发布的，售价999美元起的超高端iPhone，他们为什么要这么做呢？　　强调，苹果之所以要这么选择还是跟今年新iPhone有关，今年苹果将推出三款新iPhone，而它们可都是iPhone X的衍生版，除了iPhone X正常更新外，其中两位分别是iPhone X Plus和廉价版iPhone X。　　先说iPhone X Plus，这个就是iPhone X的放大版，屏幕尺寸达到了6.5英寸，体积跟iPhone 8 Plus保持一致，这款手机其实应该去年发布，但碍于OLED糟糕的产能，苹果还是选择今年发布，由于屏幕更大，所以定价上也要比iPhone X更贵，国行顶配版过万应该没有悬念。　　再来说说iPhone X廉价版，苹果之所以放弃现款iPhone X，主要还是怕它降价销售后会影响这款6.1英寸新机的销量，这款新机继承了iPhone X的刘海屏和人脸识别功能，不过由于成本控制，屏幕材质为LCD，同时背部也是金属材质，而3D Touch功能会被阉割掉，整体来说一切都要是它成为6000元价格段最火爆机型。　　如果这消息准确，那么现在各位手上的iPhone X就会是绝版了。一个iPhone X的屏幕更大，一个iPhone X更便宜，这必然是要卖疯的节奏。。。。。