　　iPhone X超高的定价，在苹果高溢价品牌的加持下，让国内用户非常买单，不过理性的国外用户就不是这样了。　　据CNET报道称，iPhone X在美国市场销量越来越低，这可急坏了运营商们，所以无奈之下大家想到了这样的办法，比如AT&T正在准备全新的iPhone 6S套餐。　　AT&T的做法就是，重新给出iPhone 6S的优惠措施，比如他们补贴150美元，而用户每月只要45美元，就能拿到iPhone 6S，特别是在苹果承诺下月就解除老款iPhone性能限制的前提下，这更有针对性。　　除了主推的iPhone 6S外，美国运营商们还在主推更便宜的iPhone 6、SE机型，这些都反馈了当地用户的消费思想，那就是平价实惠，之前美国开发商T-Mobile给出了999美元买一台iPhone X送一台iPhone X的活动，但现在来看，依然不是很受欢迎（6500元买两部的节奏……）。　　iPhone X过高的售价，带来了一个有趣的现象，那就是让iPhone 8、甚至iPhone 7更抢手，而这两代机型也都出现了不同程度的涨价，这恐怕是苹果没有想到的。　　其实，虽说国人更喜欢iPhone X，但目前消费需求也已经饱和，其销量也在逐步下跌，而高端手机的市场本身就是如此，由于价格太高，阻碍了很多人购买的想法，而能够买得起的买完之后，需求填上后市场就快速冷掉，而有消息称，iPhone X将在今年夏季被停产。