　　本文来自月光博客　　经过深圳电信测试，中国用户通过浏览器访问非中国地区的苹果App Store，会提示404找不到网页，而使用美国IP地址才可以正常打开网页，之前访问该地址是没有这种异常情况的。　　经过测试，这种情况似乎只在桌面浏览器下才会存在，在iPhone手机上打开国际版应用商店没有问题，浏览器访问页面时候会自动弹出App Store应用，并打开相应的地址。　　通过网页HTTP头状态查询工具进行监测，可以发现服务器对于用户的返回状态码是404，将页面地址的us换为cn后，服务器的返回状态码又会变成200，而cn为中国应用商店，us为美国应用商店。　　这也就意味着，中国用户在正常的网络情况下已经无法通过桌面浏览器打开苹果App Store了。　　根据上述情况分析，有两种可能性：　　1、苹果国际版iTunes App Store屏蔽中国IP地址。　　2、苹果将中国IP解析到其中国CDN服务器，中国CDN服务器设置为不抓取其他国家的App Store，因此返回404错误。　　解决方法：　　1、通过代理服务器访问苹果App Store。　　2、修改Hosts文件，对于Windows系统，编辑 C：\Windows\System32\drivers\etc\hosts 文件，在文件中加入一行：184.84.52.148 itunes.apple.com ，对于Mac OS X系统，使用浏览器正常访问App Store的方法是，在应用程序里面打开终端（terminal），输入 sudo vi /etc/hosts ，然后使用vi编辑器修改保存文件，在文件中加入一行：184.84.52.148 itunes.apple.com ，即可在浏览器里正常访问苹果国际版App Store。　　如果苹果App Store的这种404状况持续下去的话，除了给用户造成不便之外，还会导致国内搜索引擎删除国际版App Store的网页索引，一般情况下，搜索引擎会定期删除网页状态为404的索引，这样未来用户就不可能再通过搜索引擎访问这些页面。