　　新浪科技讯 北京时间1月25日凌晨消息，投行Bernstein分析师托尼·萨克纳西（Toni Sacconaghi）周二发布研究报告称，供应链信息表明公司iPhone手机在当前财季中的销量可能环比下降约33%。　　萨克纳西预测，苹果公司对当前财季的iPhone销量预期为5100万部到5700万部，相比之下分析师平均预期为6200万部，上年同期为5100万部。他认为：“iPhone销量的环比降幅可能会与最近以来的历史相符，也可能更差。”　　苹果iPhone销量在假期购物季节过后的一个财季常会下降30%左右，这并不反常。但华尔街广泛预期iPhone X可带来一个“超级周期”，原因是这种高价手机向用户提供了无边框显示屏等新特性。因此，如果2018年春iPhone销量表现与通常的标准保持一致，那么投资者可能感到失望。　　分析师也在周二发布研究报告称，预计当前财季iPhone X订单可能环比下降50%。中国台湾的媒体和一些供应链分析师也猜测，苹果公司可能缩减iPhone X生产计划。　　萨克纳西称，投资者自去年11月以来已开始向下调整iPhone销量预期，并开始考虑税收改革所将带来的提振影响。　　但苹果公司仍有机会给华尔街带来惊喜，原因是其保密传统以及先进而复杂的生产技术令市场难以预测该公司的计划是什么。另外，苹果公司已推出高价iPhone X，加之错列开来的新款iPhone发布时间，再加上Apple Watch、AirPods和HomePod所带来的产品线扩大，更是加大了市场预测的难度。　　苹果更是尚未就此置评。（唐风）