　　新浪手机讯 1月25日上午消息，苹果公司昨日宣布 iOS 11.3预览版上线，美剧《权力游戏》中“龙妈”的饰演者艾米莉亚-克拉克（Emilia Clarke）成了体验者之一，并在她的Instagram上贴出了龙的动态表情。　　Animoji（中文名为动话表情）是与iPhone X一同推出的新功能，它被集成在iMeassge信息系统里，利用原深感镜头捕捉人类脸上的50块肌肉，配合猴子熊猫等动物生成了一段10秒钟的3D动画。　　苹果在昨天的iOS 11.3预览版中新加入了四种全新的Animoji ，包括龙、狮子、熊和骷颅头。这些元素与《权力游戏》的戏码有共同之处，或许正是因此，在这部片子里孵化了三条龙的艾米莉亚（绰号“龙妈”）成了第一批体验者，因为那部美剧的流行，她有较高人气，苹果也是少见的通过这种社交传播放方式来宣传自己的iOS系统。　　在新加入四款表情后，Animoji角色清单已经有了16款角色，用户可通过iPhone X录制后，发送给其他用户。　　目前，iOS 11.3仅有预览版上线，仅限开发者使用，正式版要到春季上线。它加入了电池健康参考信息，允许用户关闭限制处理器频率；另外AR体验和内置的健康系统也得到升级——后两者其实更重要，例如新的健康记录功能可将医院、诊所和健康App进行整合，这是苹果在健康医疗上的走出的一步大棋。（晓光）