　　中国女排超级联赛（2017-2018）第二十轮第121场，2018年1月23日19：30在沈阳浑南体育训练基地进行。结果，辽宁广电沙鸥女排以3：0战胜北京汽车女排。赛后，双方主教练和队长对本场比赛进行了点评。　　北京汽车女排队长刘晓彤：今天我们队年轻队员发挥还是比较好的，比我们想象中要好很多。今天这场球对我们双方都比较重要，但因为我们队伤病比较多，所以只能被迫让年轻队员上去锻炼。　　辽宁广电沙鸥女排队长丁霞：北京队的年轻队员在场上表现出了足够的冲击力。对于我们来说，在四强后的比赛还需要磨合，尤其是个人能力方面和整体配合方面欠缺的都比较多，在场上关键分的处理上有点犹豫。希望后面的比赛能够打出辽宁女排的气势和作风。　　北京汽车女排主帅张建章：首先恭喜辽宁队赢得比赛的胜利。今天的比赛由于老队员伤病比较严重，包括外援脖子拉伤比较厉害，所以没有上场。年轻队员的表现不错，让我看到了我们队的希望，但是经验球的处理上和小球串联上经验有所欠缺，还需要我们通过比赛和训练来加强对她们的训练。　　辽宁广电沙鸥女排主教练赵勇：很高兴能取得这场比赛的胜利。今天面对北京队的冲击，场上队员充分认识了比赛的重要性，非常想赢，但是面对对方的冲击后，还是没有真正放开。下面的比赛进入四强会越来越激烈，包括第二阶段的比赛后面还有两个客场，所以回去后我们要好好的总结。　　文/辽宁赛区新闻官李欣 图/姜育力