　　1月22日，在匈牙利公开赛上，年仅19的国乒小将王曼昱苦战7局战胜了队友孙颖莎，登上女单冠军领奖台。去年的9月，她以4-0打败了队友顾玉婷拿到了奥地利公开赛单打冠军，也是她首个公开赛冠军。在1月初的队内直通赛中，她成功获得了2月代表国乒参加世界杯团体赛的资格。她成功的闯入了更多球迷们的视野。　　王曼昱出生在黑龙江省齐齐哈尔市，在她5岁的时候，母亲出于让女儿锻炼身体的初衷，将她送进了体校。没想到，年龄比别人小、身体比别人弱的王曼昱却有一股不服输的劲头，并展露出独有的乒乓天赋，并一路打上了省队，在2013年全国少年乒乓球锦标赛取得了女单冠军的成绩后，进入中国乒乓球女二队，2016年进入一队。　　与其他队友刻苦训练是为国而战，摘取世界冠军的目标不太相同，身材有些单薄的王曼昱坦诚地说：“我家庭条件不好，一直是爸爸做小买卖支撑我打球，现在我多吃点苦，就能让他们轻松一点。”　　王曼昱从未掩视过自己家庭经济条件的窘迫，而这恰恰成为她刻苦训练的动力。王曼昱自我评价，她的父母都是能吃苦的人，自己也继承了父母这一点精神。而自王曼昱进入黑龙江省队之后，她们举家搬到了哈尔滨市，母亲负责照料她的生活，父亲则背负起全家生活的重担。刚开始，王曼昱的父亲在路边售卖自制的花生糖，但在四季分明的哈尔滨，冬天很少有人买，夏天又爱融化，生意并不理想。思来想去，王曼昱的父亲干脆摆摊卖起了肉加馍……”我不想让他干，太苦了，可我爸还是在坚持。“原来，为了供女儿打乒乓球，他们卖掉了老家的房子，在哈尔滨打球期间，都是租房子住。虽然王曼昱打乒超联赛开始有了一定的收入，但父亲还是想通过自己的努力，在老家再能买一套房子，也为女儿再攒一点钱。　　与同伴们的冠军梦想相比，王曼昱想的更多的是“能让家里人过得轻松一点。那么多年那种生活，我想通过自己能改变一下家庭生活……”2018年，在首个公开赛中便摘得冠军，希望是预示着这个善良、坚强的女孩赢得了开门红，在接下来的道路上，能越走越顺利。　　（乒乓杂志）