　　北京时间1月20日上午，在美国克莱姆森大学室内运动场进行的克莱姆森田径邀请赛传来好消息，17年世锦赛男子100米亚军、美国选手克里斯蒂安-科尔曼以6秒37的成绩，打破美国选手莫里斯-格林在1998年创造的6米39的男子60米原世界纪录！这也是2018年第一项田径正式项目的世界纪录被打破。　　几名在场的中国队选手发来了第一手消息，进入男子60米决赛的许周政感慨“碰到他是死路一条，一首凉凉送给自己”。许周政在决赛跑到一半时估计有轻微拉伤，瞬间减速，最后排名第八。位置靠中的科尔曼则飞速如电，在中途就把其他选手完全甩开。过线后科尔曼活力不减，他高高跃起，抓住减阻的海绵墙的上沿。6秒37，一项新的世界纪录就此诞生！　　在男子60米历史上，最成功的莫过于美国短跑名将莫里斯-格林，他在1998年2月3日首次创造了6秒39的世界纪录，两年后再以6秒39平了自己的世界纪录。此前世界前七位的成绩，五个由格林创造，分别是6秒39、6秒39、6秒40、6秒41和6秒42。格林也在99年室内世锦赛获得过该项目冠军。现在科尔曼成为男子60米新王者！科尔曼此前的60米最好成绩是6秒45。这次邀请赛的预赛他就跑出6秒47，显示出良好状态。　　许周政预赛以6秒70的个人最好成绩排名第四进入决赛，除他之外，还有几名中国选手也参加了男子60米争夺，糜弘以6秒84名列预赛第9，只差一步进决赛。梁劲生6秒85排名预赛第十，徐海洋6秒93列第12位。　　女子60米，中国队选手发挥不错，葛曼棋以7秒43的成绩获得亚军，她在预赛同样跑出了7秒43。周艳兵以7秒53获得第四。美国选手霍奇斯以7秒26获得冠军。以官方网站页面显示为准，袁琦琦在预赛里应该排名总第二，但意外的是成绩没有显示出来，而且决赛里袁也没有出场。不过袁琦琦看上去没受什么影响，她在微博里还发言称：“科尔曼的世界纪录估计不会被承认。”　　（威猛）