　　近日，日本宅男女神新垣结衣主演的电影《混合双打》确定引进中国登陆中国荧屏，这部电影是以乒乓球为题材，中文译名叫做《恋爱回旋》。中国乒坛女皇邓亚萍也是为此电影做宣传，希望有更多电影将中国体育搬上大荧幕。　　以乒乓球为题材的电影《恋爱回旋》由新垣结衣、瑛太、广末凉子等主演，讲述了两个废柴组成乒乓球混双组合冲击日本全国锦标赛的故事，电影中的2位主角观摩了福原爱和日本一哥水谷隼诸多视频学打乒乓球。水谷隼、石川佳纯、木造勇人、伊藤美诚、吉村真晴、浜本由惟等6位日本国手都在电影中进行了客串表演。石川佳纯随后还出席电影宣传仪式、登上日本节目与新垣结衣对战宣传乒乓球。　　对于这部乒乓球题材的日本电影，邓亚萍也是主动做起了宣传：“一部以乒乓球为主题的电影，不仅能够从电影中了解乒乓球，还能感受到对于梦想的不懈追求 ！希望以后国内能多一些讲述体育的电影，宣传体育运动的同时，传递出体育精神中为了目标拼搏、奋斗的精神！”很明显，邓亚萍希望中国也能多出产宣传乒乓球、宣传中国体育的好电影，更好地推广乒乓球文化。　　无独有偶，前段时间，国乒前总教练刘国梁也是在微博表达了对于日本乒乓球文化的羡慕，“日本手游里的张继科 。我 。福原爱，我在日本手游的世界里是反面典型“邪恶的力量”，看来爱酱在日本手游里穿都能一花独秀，期待中国做出一款更多冠军大魔王的乒乓手游或动漫，带动更多年轻人感受国乒精神，让国球文化融入孩子们的生活。”　　日本虽然乒乓球打不过国乒，但围绕乒乓球的电影和手游等周边文化产业确非常吸引人，更是引来刘国梁和邓亚萍的羡慕和表扬，国乒2位大魔王希望中国能学习日本出产更多周边产品宣传国球，吸引年轻人，而不仅仅是竞技场上的赢球。　　（足坛宙斯）