　　刚刚击败水谷隼夺得日本全国冠军的张本智和可谓被捧上天，这位日本的华裔神童一再高喊击败国乒夺奥运金牌，很符合日本人的口味。张本智和又迎好消息，前国乒名将邱建新将成为他的主教练，将让他得到进一步提高。　　据日媒报道，张本智和所属的木下集团1月22日宣布，水谷隼的私人教练、52岁的前国乒名将邱建新成为该队的主教练，他将率领水谷隼、张本智和征战日本今年秋天新鲜出炉的T联赛。日本人打造的T联赛此前提出要斥巨资挖国乒主力前来打球，还渴望把电视转播权卖给中国转播商赚钱。　　日本人为了东京奥运夺金，不断撒巨资投入，更是提出狂挖国乒球员当教练、陪练的计划。邱建新就是在日本名气最大的中国教练，他的巅峰之作就是率领水谷隼在2016年里约奥运会男团决赛中爆冷3-2战胜了许昕。日媒认为，邱建新是日本男乒在里约奥运赛场拿到男团银牌和男单铜牌的最大功臣。　　邱建新20岁便获得男子双打全国冠军、团体冠军。进入国乒后，邱建新在1987年世界大学生运动会上一举摘得男单、男团和男双三冠。退役后邱建新先去德国打联赛，他的两个儿子邱党、邱梁也在德国打球。作为日本人的教练，邱建新表示，“其实每次在赛事现场，我的心情都很复杂，一个是自己的徒弟，另一个是自己的同胞，出现仲裁纠纷时唯有沉默对待。不过我认为教日本人打球只是一份工作职责，与爱国之心无关。”　　15岁的张本智和在过去一年强势崛起，这与担任教练的父亲张本宇有很大关系。如今更有执教经验能力更强的邱建新将让张本智和得到更长足的提高，2个中国教练将助他迈向奥运冠军的目标，这对于国乒来说无疑是个大威胁。　　（足坛宙斯）