　　国家田径集训队党支部成立大会近日在国家体育总局训练局举行，世界冠军巩立姣当选党支部书记。国家体育总局田径中心党委书记于洪臣表示，成立集训队党支部是全面提升国家田径队凝聚力和战斗力的需要。　　在成立仪式上，由短跑名将苏炳添领誓，全体党员一起重温入党誓词。新任党支部书记巩立姣表示，党支部一定会当好宣传队、服务队和战斗队，积极挖掘和宣传好运动队中的典型人物、典型故事，号召大家向先进靠拢，不断夯实田径集训队的思想基础，为奥运备战助力。每一名党员都要树好一面旗帜，从党支部成员做起，发扬拼搏精神，用刻苦训练、科学训练的实际行动，不断向更快、更高、更强的目标前进，积极做好2018年雅加达亚运会及2020年东京奥运会备战工作。　　于洪臣表示，集训队党支部使命光荣、任务艰巨。要时刻保持清醒头脑，树立强烈的使命感。希望党支部服务好党员、群众，努力解决好大家思想上、训练上、生活上的实际困难。从思想上抓好国家队建设，发挥“酵母”的作用，增强国家队利益至上、为国争光的先锋模范作用，一步一个脚印，打好东京奥运会的攻坚战，为实现田径项目新的突破作出积极贡献。　　“这是第一次当党支部书记，感觉责任重大。”巩立姣说，“作为一名老党员，我对党的工作还相对比较了解，不能辜负了组织的信任。”跳高名将张国伟作为一名共青团员，也参加了这次大会，“这次参加党支部成立大会，心情非常激动，虽然我目前还是共青团员，但接下来一定会积极争取入党，认真训练，争取在东京奥运会能够取得突破。”　　中国体育报 记者葛会忠  实习记者赵浩霖  李东烨报道