　　北京时间1月25日早上，2018斯诺克冠军联赛第五组的比赛全部结束，金左手马克-威廉姆斯与实力战将里奇-沃顿在小组决赛中相遇，最终威廉姆斯3-1轻松获胜取得小组头名晋级胜者组，组内排名靠前的其他四人将自动进入下一小组进行参与争夺。　　威廉姆斯在小组循环赛中第一个对手是本-沃拉斯顿，威廉姆斯赢下首局后沃拉斯顿在接下来的三局中接连打出两杆50+和一杆破百以3-1取得了比赛胜利，威廉姆斯首尝败绩。第二场对阵里奇-沃顿，情况与上一场正好相反，沃顿57-33艰难赢下第一局后威廉姆斯连续两杆破百拿到赛点并在第四局凭借单杆76分完成绝杀，第二局的单杆144分更是难得的高分。　　第三场威廉姆斯又是一个3-1战胜了眼睛侠马丁-古尔德，古尔德首届单杆50分遭到威廉姆斯单杆73分逆转，打成1-1平后威廉姆斯连胜两局结束比赛，第四局又是单杆73分的单局逆转。 接下来威廉姆斯遭遇准神特鲁姆普，后者打出一杆85分和一杆破百直落三局取胜，威廉姆斯遭零封收到第二场失利。　　第五场威廉姆斯与大卫-吉尔伯特对阵，威廉姆斯连胜三局取得了第三场胜利，第三局的单杆68分成为全场的最高得分。最后一场循环赛金左手与老绅士乔-佩里相遇，佩里状态低迷手感全无，三局比赛只拿到了33分，威廉姆斯凭借一杆70分和一杆破百又是以3-0赢下比赛，4胜2负的成绩确保了进入小组四强。　　沃顿的首场比赛与古尔德相遇，沃顿在第一局打出单杆140分的高分后连丢三局落败，古尔德在最后两局连续两杆70+锁定了胜利，沃顿首战失利。接下来与沃拉斯顿对垒，沃拉斯顿单杆103分先下一城，沃顿扳平后沃拉斯顿又打出单杆68分不过被沃顿以75分单局逆转，第四局沃拉斯顿单杆120分将比赛拖入决胜局，最后沃顿单杆129分绝杀对手艰难的拿到首场胜利。　　第三场比赛沃顿与佩里又是战至决胜局，最终沃顿2-3失利，两人各打出一杆60+。紧接着与特鲁姆普对决，又是一场苦战，沃顿单杆73分赢下首局后特鲁姆普回敬了一杆73分并以59-49将比分反超成了2-1，沃顿单杆90分扳平后在决胜局以85-35获胜。最后一场对阵吉尔伯特，沃顿打出一杆51分和一杆72分连下三城获胜，晋级小组半决赛。　　半决赛中沃顿与特鲁姆普相遇，沃顿发挥出色手感火热，特鲁姆普打出一杆破百和一杆51分赢下两局，沃顿则一杆68分和两杆破百以3-2获胜闯进了小组决赛。威廉姆斯3-1在半决赛战胜沃拉斯顿，后者单杆82分先胜一局后威廉姆斯连胜三局取胜，与沃顿在决赛相遇。　　决赛中沃顿没能延续上一场的出色发挥，威廉姆斯先下两城并打出单杆136分取得2-0领先，沃顿47-39艰难扳回一局后威廉姆斯单杆63分将总比分定格在了3-1，拿到了小组冠军。（曳影）