　　0比3客场不敌上海女排后，卫冕冠军江苏中天钢铁女排的四强前景堪称“凶险”，在接下来的两场八强战中，他们必须接连拿下辽宁和上海女排，才能获得一个四强席位。　　对于联赛、全运会双料冠军江苏队来说，一整个赛季她们都与薄弱的一传体系作斗争，惠若琪退役留下的缺口至今没有队员能够弥补。尽管如此，卫冕冠军陷入如此困难的境地依然十分令人意外，结束对阵上海的比赛之后，主教练蔡斌接受了新浪体育的采访，他坦言接下来两场的比赛会坚持江苏的节奏，他说：“无论结果如何，都能坦然接受，队员很年轻，他们需要时间成长。”　　对于江苏队目前的状况，蔡斌很理智，赛季之初他对球队的一传体系有过担心。“全运会到联赛的时间很短，惠若琪退役之后，年轻的队员进入队中，但她们没有足够的时间包括身体技术条件能够顶上这个位置，小队员无论是技术还是身高，都是顶不起来的。”　　惠若琪退役后，蔡斌需要解决江苏队的第一个问题就是如何填补她的空缺。到目前为止，他依然没能找到答案，无论是许若亚还是青年队的新鲜人杨雯锦，都顶不起这个位置。尽管如此，蔡斌十分耐心，他希望外界能够给队员足够的空间和宽容，给他们成长的余地。“心理是与技战术配套的，谁不想打好，都想打好，我们的队员尽力了。比如今天的比赛，上海队队员年纪大经验足能控制局面，我们就欠缺了这样的东西。惠若琪退役，我们无法拿全运会的阵容对比，从现在联赛来看，打得好一点的要么全运会的阵容没动，要不就是大批量转外援。所以我认为运动员尽力了，技术问题不是一天两天能解决的，需要时间。”　　“惠若琪不是一天炼成的，”蔡斌如是说，谈及与上海的比赛，他认为金延璟的作用如同惠若琪在江苏的作用。“她今年30岁，能力在下滑，但有很多老道的处理球的经验，这一点比龚翔宇和张常宁都要成熟很多。”　　惠若琪退役，新人入队，江苏女排第三个问题还在于两名奥运国手处于“转型”期，新赛季，张常宁和龚翔宇的任务是“更全面”，蔡斌希望两人能够练好一传，让自身发展更全面，同时稳固在国家队的位置。　　惠若琪退役后，张常宁开始承担更多的一传任务，作为队中主要得分手，她的进攻受到一定影响，对此蔡斌坦言看到了宝宝的努力，他说：“从张常宁的方面来看，小惠退役，她一传的负担重了，对进攻有影响，但我还是主张她全面。张常宁现在要多锻炼一传，解决被人追发之后进攻怎么打出来的问题，包括一传技巧怎么提高。无论江苏国家队，都需要她更全面。” 　　在他看来，全面路线要早走，不能拖延。“要走全面路线就是要付出代价，包括龚翔宇也是，这是她开始接一传的第一个赛季，需要时间，我希望给队员一个长线的空间。”　　赛季三大问题，卫冕冠军在解决问题的路上努力着，但她们目前需要顶住八强战最后两场比赛，获得一个四强席位。两场生死战要怎么打？蔡斌第一个要求是要知道怎么输和怎么赢。“竞技体育就是这样，打不好就要看别人眼色。排球没有平局，无论输赢都需要面对，最重要的是要知道怎么输怎么赢。”　　两场生死战，蔡斌不谈目标和结果，他说自己非常坦然，可以接受任何结果。“我不会给运动员压力，没有人说江苏女排一定要进前四，毕竟阵容有变，所以我们清楚自己要做什么，给队员一点空间，我们会做好自己。”　　对于年轻的江苏女排来说，全运会和联赛双料冠军不是终点，全运会后的新周期，更像是这支球队新的起点。蔡斌有耐心，希望能够带领江苏女排再走一次，也希望外界能够理解球员。他说：“给队员一定空间，不负责任的言论我不会听，也不希望队员听。”　　（李昕 发自上海）