　　巴黎申办2024年奥运会及残奥会委员会于18日召开最后一次理事会会议，标志着为巴黎赢得2024年奥运会举办权的这一机构正式完成使命，向巴黎奥组委时代过渡。会议发布的公告显示，巴黎奥申委节约预算资金超过500万欧元（约合3925.6万元人民币）。　　2017年9月13日在秘鲁利马举行的国际奥委会全会上，巴黎正式成为2024年奥运会及残奥会举办地。在法国奥委会总部召开的最后一次理事会会议上，巴黎奥申委公布了签署奥运会举办城市合同后四个月时间里的各项工作进展，包括国际奥委会已通过即将成立的巴黎奥组委的章程，法国议会通过有关奥运会及残奥会的法案，成立奥运场馆交付部门等，巴黎奥组委工作人员的招聘工作也已启动。　　理事会会议还公布了巴黎奥申委节约预算资金超过500万欧元，法国、巴黎市以及法兰西岛大区每一方将收到超过150万欧元的返还。　　巴黎奥申委表示，节约预算资金反映出申办过程中充满活力的管理机制，在申办历史上是个了不起的成就，这些将在未来几年巴黎筹办奥运会的过程中得到保留。　　巴黎2024主席埃斯坦盖说：“获得2024年奥运会举办权后，今天我们掀开了体育史上最美妙的一页。前路旅程令人兴奋，提出了更高要求，同时充满着机遇，这些挑战要求每个人为此做出贡献。2024年奥运会及残奥会将是精彩、实用、负责任的盛会，对此我们满怀信心。”　　根据公告，巴黎奥组委成立后将于3月初召开第一次全体会议。