　　2月3日至4日，中国建设银行2018国际乒联欧洲16强杯将在瑞士蒙特勒点燃战火，此次比赛也将决出男女各三名获得2018年世界杯参赛资格。目前参赛名单已出炉，卫冕冠军奥恰洛夫和李洁均在名单之列，此外，波尔、高茨、萨姆索诺夫、萨马拉等众多名将也将参与角逐，众好手们正在积极备战。自2015年起，奥恰洛夫已连续三年问鼎欧洲16强杯，此次他将向“四连冠”发起冲击。　　2017年，法国昂蒂布，奥恰洛夫在男单决赛中以4-2战胜俄罗斯选手什巴耶夫成功登顶。这也是继2015年与2016年后，德国人连续第三次将男单金牌收入囊中。奥恰洛夫在赛后坦言，“这应该是我近几个月打得最好的比赛了”，2017年第一次参赛就夺得冠军，也为他在接下去的比赛中提供了信心。目前世界第一的奥恰洛夫在本次欧洲16强杯的名单前列，不出意外的话，他将作为赛会头号种子追逐“四连冠”。　　去年法国选手高茨在本土斩获铜牌。近一个月饱受腰伤困扰的他希望能够尽快摆脱伤病，但他坦言自己的身体情况将是“最主要的对手”，能否顺利参与今年的角逐目前仍是未知数。“我不知道自己2018年第一站比赛会在哪里打响，去年在欧洲杯16强赛的经历对我来说很好，那时在法国进行的比赛对我来说是一个特别棒的经历，我也打了许多精彩的比赛。我因为微弱的差距错过了那次决赛，但仍然是一场不错的比赛”，高茨说道。　　欧洲冠军萨马拉同样正在为欧洲16强杯积极备战。2016年她曾在贡多马尔收获第四，去年因膝关节手术遗憾退出16强杯的争夺，但随后她强势回归帮助罗马尼亚队取得欧锦赛冠军奖杯。“今年在蒙特勒，我的目标就是去争取胜利，我知道我能够做到。适应新的体系和淘汰赛赛制并不容易，每一场比赛都会很艰辛，但是我已经做好了迎接困难的准备”，萨马拉在接受欧乒联采访时表示，“这项赛事还没能给我留下美好的回忆，我希望我能够在今年的比赛中创造最棒的记忆。我在瑞士的主要目标就是保持健康，坚持训练，去享受，去赢得胜利”。　　本次赛事进行男单与女单两项比赛的争夺，各有男女16名选手获邀参赛，采用淘汰赛赛制。种子排名将根据2018年2月世界排名进行排列，抽签仪式将于2月2日举行。经过比拼，前三名将获得2018年世界杯的参赛资格（每协会最多两名）。　　　男子：奥恰洛夫（德国）、波尔（德国）、高茨（法国）、萨姆索诺夫（白俄罗斯）、弗雷塔斯（葡萄牙）、菲鲁斯（德国）、K·卡尔松（瑞典）、什巴耶夫（俄罗斯）、斯特格（德国）、格罗斯（丹麦）、莱贝松（法国）、阿波罗尼亚（葡萄牙）、M·卡尔松（瑞典）、吉奥尼斯（希腊）、菲格尔（奥地利）、维博尔（瑞士）　　女子：李洁（荷兰）、萨马拉（罗马尼亚）、刘佳（奥地利）、波塔（匈牙利）、波尔卡诺娃（奥地利）、索尔佳（德国）、李倩（波兰）、埃克霍姆（瑞典）、多迪安（罗马尼亚）、斯佐科斯（罗马尼亚）、倪夏莲（卢森堡）、米哈伊洛娃（俄罗斯）、萨宾（德国）、比连科（乌克兰）、帕夫洛维奇（白俄罗斯）、莫瑞特（瑞士）　　（国际乒联）