　　在维多利亚州锦标赛结束之后，澳大利亚国内大型游泳赛事进入到新南威尔士州锦标赛争夺。在昨天的首日较量上，短距离自由泳名将麦克沃伊实现新赛季首秀，他以48秒99获得男子100米自由泳冠军，成为今年世界第二位进入49秒大关的选手。马克霍顿意外的在400自王牌项目上，输给17岁小将获得亚军。　　“小麦”去年世锦赛一牌未得，100自遗憾第四，50自止步半决赛，4乘100自犯规，4乘100混预赛正好第九，差一步进决赛，但他至少在100自上还保持着世界顶尖水准。这次新南威尔士州锦标赛，麦克沃伊在马格努森和罗伯茨两位老战友强力夹击的前提下，以48秒99的不错成绩拿到冠军。该成绩在世界上仅逊于美国选手阿德里安在奥斯汀游出的48秒75，这两是今年到目前为止仅有的两个进49秒的百自成绩。　　马克霍顿在400自上的发挥让人吃惊，即使这是他拿到奥运冠军的荣誉项目。他在预赛里以3分50秒88排名第一，决赛马克霍顿完全按照预赛的节奏来游，结果只以3分50秒93获得亚军。不过马克霍顿在小型赛事有不看重成绩的传统，去年热身赛他还输给过马来西亚的沈威胜。17岁的小将伊利亚-威林顿发挥不错，他以3分49秒96获得冠军，威林顿去年代表澳大利亚参加过世青赛，但未进入400自名单，他最终获得200自第三。男子1500自世界名将、意大利的帕尔特里涅利也客串一把，结果以3分51秒04获得第三。　　不过首日较量的最大亮点来自凯特-坎贝尔。她在女子100米自由泳上，以52秒37的惊人成绩获得冠军，这是女子100自历史上排名第11位的好成绩，除了坎贝尔自己，也只有舍斯特伦、曼努埃尔和德国选手布列塔-斯特芬游出过比这个还快的成绩。状态生猛的坎贝尔，接着又以25秒68这个有世界水平的成绩拿下女子50米蝶泳冠军。　　（威猛）