　　2017-2018赛季中国女子排球超级联赛结束了第20轮争夺。排名前两位的上海光明优倍和辽宁广电沙鸥双双赢球提前2轮锁定4强，天津渤海银行横扫广东恒大升至第3，卫冕冠军江苏连折两阵后出线形势急转而下，八一深圳3-2力克浙江嘉善西塘古镇保留晋级4强的希望。综合考量队员的整体表现，新浪体育评选出本轮的最佳阵容。　　最佳主攻：金软景（上海光明优倍）、王云蕗（八一深圳）　　上海零封卫冕冠军江苏确保4强，王牌外援金软景展现出了高人一筹的比赛掌控力。三局较量金软景贡献15分荣膺得分王，进攻24扣14中成功率58%，发球进账1分。面对网口强势的江苏，金软景彰显了经验和技术上的优势，并未一味发力死扣，而是通过对线路、落点和扣球时机的把控屡屡觅得得分契机。首局上海16-19落后最终翻盘、次局5平后8-5超出且局末连夺6分、第三局对方追至14-18后成功扩大优势，金软景的进攻和发球都起到了关键作用。　　八一和浙江鏖战五局才分出高下，3名主攻王云蕗、刘晏含和李静都起到了重要作用。尽管王云蕗是3人中得分最少的，但正是她在决胜局最后时刻把握住战机，八一才能涉险赢下关键场保留出线希望。面对拦防抵抗力较强的浙江，王云蕗五局贡献23分，进攻40扣17中成功率43%，拦网和发球各获3分。决胜局八一从9-7占先到连夺5分将比分拉开到12-7，得益于王云蕗的强攻和袁心玥的快攻联袂发威；局末浙江强势反扑追至12-13之际，王云蕗关键分不手软，两度4号位突破成功，力助八一15-12锁定胜局。　　最佳副攻：颜妮（辽宁广电沙鸥）、王媛媛（天津渤海银行）　　辽宁3-0击败北汽锁定4强，副攻颜妮的超强网口控制力令人折服。尽管北汽启用金烨和刘梦遥首发一度打乱了辽宁的部署，但在短暂适应后，颜妮出色的拦网帮本队筑起网前屏障。三局比赛颜妮斩获15分，仅比得分王段放少1分，拦网更是直接拿下8分。首局辽宁能在22-24落后的情况下逆袭，得益于颜妮携手王一梅的高拦网成功限制了北汽3名强攻手的突破。　　天津3-0横扫广东恒大跻身三甲，副攻王媛媛攻拦表现稳健，是本队继李盈莹之后的第二得分点，三局力夺14分。面对攻防流畅度稍逊的恒大，王媛媛和姚迪在进攻端配合较好，16扣斩获9分力保本队的右翼突破。同时，王媛媛的高拦网对恒大的进攻也是震慑，仅直接得分就拿下5分。　　最佳接应：张磊（上海光明优倍）　　本轮接应选手整体表现一般，上海老将张磊的发挥相对较好。作为跑动型接应的代表，尽管身高不占优势，步伐灵活的张磊仍屡屡利用速度和技术寻求突破。三局较量张磊利用进攻拿下11分，23扣11中成为本队进攻得分仅次于金软景的选手。同时，张磊在调整传球和防守上也有贡献。　　最佳二传：米杨（上海光明优倍）　　上海3-0击败江苏继续领跑，近来状态时有起伏的米杨本场比赛表现不俗。在米杨的合理调配下，上海队高快结合、进攻点分散，令江苏的拦防顾此失彼。米杨不仅帮助上海打出了攻传配合应有的节奏，而是她的发球也给对方制造了不少麻烦。　　最佳自由人：王唯漪（上海光明优倍）　　上海3-0横扫江苏，自由人王唯漪荣膺当场最佳球员。作为球队后排防守的核心，面对江苏这样拥有较强进攻火力的对手，王唯漪在防守环节有精彩表现。正是她的积极扑救和高质量起球，为上海创造了更多反击机会。　　（高加索）