　　北京时间1月24日，14岁的华裔神童张本智和成为全日本锦标赛史上最年轻的冠军，首次问鼎男单金牌，也令他一夜之间成为瞩目的焦点。他的实力已经凌驾在老将水谷隼之上，成为日本队一哥不容质疑。不过外界把焦点更多放在张本场上爱大吼的这个举止上，有批评也有赞同的声音。　　日本乒协的强化部部长宫崎义仁表示，虽然张本的大吼会令一些人感到不快，但是也有很多人觉得此举恰恰是充满元气和斗志的证明：“事实上，这些指责对他有些不公平。小学生的比赛中，几乎全部选手都会发出像张本一样的大吼声。但是，随着年纪的增长，不少球员的喊叫声会变小。”他透露日本乒协确实接到很多民众的投诉，“这些声音与其说是投诉，不如说是很多人希望乒协出面给他更多的指导（控制场上过度大吼的行为）。原本我们认为其实张本年纪更大一点的时候，他给自己鼓劲的这种吼声会自然变小。但既然有这些（批评的）声音，而且考虑到他已经是全日赛冠军，也期待他能更有冠军的风范和品格，我们会对他进行指导。”此话也指明了日本乒协会出面“指导”张本抑制大吼行为。　　不过此举也引发争议，一些日本网友认为“批评的声音完全是吹毛求疵，没事儿找事儿”，“福原爱在赛场上也发出SA这样的大叫，没见会去挑剔她？”，“日本人就爱中庸，看不得个性张扬，难怪体育事业难有大作为。”“作为传统的日本人确实看不惯这种会被人误会是挑衅的大叫，但如果不违反规则，就什么吧”，“他还只是14岁，舆论太苛刻了。说到底，还是因为另外的一些原因故意找茬。”　　（Anemone）