　　UFC中国讯 尽管在去年的首场比赛中被“蜘蛛”安德森-席尔瓦（Anderson Silva）以一致判定击败，但德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）在随后的两场比赛中证明了自己仍是中量级最顶尖的站立型选手。　　现在，伯恩森站到了职业生涯的十字路口，他将在本周末于自己家乡北卡罗拉纳州夏洛特举行的UFC on FOX 27中与曾击败过自己的“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza）进行二番战。　　“UFC回到了北卡罗来纳，能成为主赛的一部分感觉很棒。当我签约UFC时，能在家乡领衔一场头条大战就是我的目标之一，这次我终于有机会实现这个愿望了。”　　“现在我可以在离家里不远的地方训练了，有女儿陪伴的身边使我更能集中精神训练，同时也能帮助我看得更加长远。当我从拳馆回到家中时，我可以彻底的放松，当一个真正的爸爸，但当我在拳馆中时，我就进入了狂热模式。”　　伯恩森认为与席尔瓦一战获胜的人应该是自己，但他已经不再被点数的事情困扰。在那场败绩之后，他不仅连续击败了丹-凯利（Dan Kelly）与町田龙太（Lyoto Machida），而且总计用时还不到4分钟。本周末，伯恩森将向击败过自己的5个人之一的“鳄鱼”索萨进行复仇。　　“我从没有把2012年时索萨首回合KO我的那场比赛当回事，在我看来那一战甚至没有发生过。当时我还是一个非常年轻的家伙，我必须要和索萨这样的顶级选手交锋是因为我想要震惊所有人，尽管我的技术还没有达到那个水平。现在的情况完全不同了，我的技术大幅进步，而我求胜的心却从未改变过。”　　如果本周末能成功向索萨复仇的话，那么伯恩森将迎来3连胜。在这样的大好局面下，伯恩森认为自己有可能在今年结束前获得中量级冠军挑战权。　　“如果我击败了目前排名第3位的索萨的话，我认为自己值得获得挑战冠军的资格，尤其是目前排在前两位的选手即将交锋的情况下。我的比赛风格和终结对手的方式完全应该为我带来一场冠军战，对此我毫不怀疑。”　　“能够在我的家乡夏洛特领衔头条大战，这对我来说将意味着很多。当我获胜后，手臂被裁判高高举起，然后听着拳迷们为我欢呼，这种感觉实在是太棒了。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容