　　比赛一结束，王云蕗就激动地哭了。主教练武晓江走到她身边说，“别哭了，今天你是全场最佳。”正如武晓江说的那样，王云蕗成为了本场比赛的全场最佳选手。　　1月23日，本赛季女排联赛展开第二阶段第六轮比赛角逐，八一女排在主场以3比2逆转取胜浙江队，这场胜利对该队冲击四强名额很是关键。赛后，得到了23分的八一队主攻王云蕗泪洒赛场。　　她的眼泪里包含了感慨这场比赛自己的不易，王云蕗对新浪体育说道：“上一场比赛我的手腕打肿了，这两天训练状态一直不好。赛前我对教练说能不能换人，教练对我说相信我，把我推上了场。”　　王云蕗知道这场比赛结果对队伍的重要性，因此她担心自己带伤出场表现不佳，她把这种心态告诉了教练，但教练的信任给了王云蕗很多动力，“教练对我说你只要全力以赴就可以了，输赢不重要。我想反正都这样了，那就能打到哪算哪吧！”　　在场上的王云蕗进攻势头猛，很多球都让浙江队队员难以招架，她在进攻方面得到了17分。在拦网和发球方面，王云蕗都得到了3分。但在一传方面，王云蕗的表现则不太稳定。第三轮，浙江队在王娜的发球轮中连得10分，让这一局早早地没有了胜负悬念。彼时，正是王云蕗在后排接一传，她的一传质量并不高，影响了全队的进攻。对于自己在那段时候的一传表现，王云蕗坦言：“我还是太年轻，不太成熟，在场上表现起伏比较大，我还需要多磨练。”　　第四局，八一队教练组改变了轮次，在王娜发球的这一轮中，王云蕗的轮次在前排，“那一轮为了保证进攻，就让我在前排，不接一传。因为上一局她一直对着我发。”　　在队伍锁定胜利后，王云蕗的眼圈红了，“我想到比赛中有很多可惜的球，我手腕打得还挺疼的，想到这些，我忍不住就哭了。”　　这是她在本赛季联赛中第二次拿到全场最佳，在被问到得到全场最佳后有何感受时，她露出了纯真的笑意，“这是我应得的！哈哈哈！”　　在这个赛季联赛中，王云蕗与对角刘晏还有副攻袁心玥，成为了队中的主要得分队员，很多场比赛，她用自己的出色表现帮助队伍胜出。在这一轮比赛结束后，王云蕗在得分榜中名列第11位，在扣球榜中名列第19位。“我在一场场地进步，一步一个脚印地在打。在进攻上，我学会了一次进攻得不了分就想办法。”王云蕗对新浪体育如是说道。　　在本轮比赛结束后，八一队以7胜5负的战绩暂列第五位，战绩与暂列第四位的江苏队相同。因此，第二阶段比赛还剩余的两场比赛结果，对八一队能否晋级四强很是重要。对于接下来客场对阵北京队和浙江队的比赛，王云蕗对自己充满信心，“我要有赢的决心。”　　（董正翔 发自深圳）