　　女排联赛第二阶段辽宁女排主场和北京女排赛后的那场冲突，如今持续发酵。在很多人看来，当时丁霞情绪失控，太不理智。　　这样的一幕发生也给辽宁女排接下来的四强征程蒙上来阴影。很显然，辽宁女排当务之急就是重新稳定军心，搞好内部团结。而这一切的关键就是丁霞跟王一梅的和解。　　从目前的情况来看，两人和解是大概率事件。还记得，辽宁女排客场跟八一女排的对决，辽宁女排在0比2落后的情况下，连扳三局以3比2逆转击败八一，拿下了一场关键的胜利。这一战，王一梅成为球队赢球的重要功臣，一人得到了28分。赛后，当现场DJ刚喊到“本场最佳球员”时，丁霞直接喊：“王一梅！”　　赢球的那一刻，王一梅和丁霞紧紧拥抱很久，两人都流下了激动的泪水。那一幕成了女排联赛又一经典瞬间，让人感动。这样的拥抱可不是摆拍，两人都是真情流露。　　其实，丁霞一直都对王一梅的坚持相当钦佩，她曾如此评价王一梅，“她的年龄比较大，是我们队年纪最大的队员，她一直有伤病，在队伍需要她的时候能够站出来，帮助队伍扭转局面，取得了胜利。那（客场跟八一女排的对决）是一场非常关键的比赛，如果要是没有那场胜利，我感觉队伍可能打不到现在这样的自如、放得开。”　　再说了，王一梅选择坚持的目标就是帮助辽宁女排拿到联赛冠军，而这个冠军也是丁霞渴望的。有着共同的目标，两人没有理由继续分裂下去。事实上，那样的冲突在多数人看来，也就是对事不对人。相信王一梅也会理解丁霞的情绪激动。　　这个赛季辽宁女排有着相当好的夺冠机会，眼看着球队已经提前杀进四强，没有辽宁球迷会希望她们的夺冠前景会因为一次内讧毁了。形象，王一梅和丁霞会冰释前嫌。　　（泉城侃球）