　　魏成金，绰号“英雄”，2016我就是拳王全国总决赛功夫全能技60公斤级亚军。2月5日-8日的2018功夫春晚暨我就是拳王全国总决赛，魏成金将再次出击，朝着冠军的目标而努力。　　“冠军只有一个，那为什么不能是我呢！”面对这个问题，魏成金首先表露了一下信心，但随后他语气一转：“其实每位参赛选手都想夺冠，但冠军只有一个，结果固然重要，但过程更加可贵。这次比赛我要降重打57公斤级，每次降体重，我都会告诉自己，这是一次对意志力的提高。世上无难事，只要肯攀登。通过备战，磨练自己的意志品质，对我以后生活会有很大益处。”　　在接受采访时候，魏成金如是说，听完这话，记者不由感叹：不愧是一名老师！而且是最能打的体育老师！　　魏成金酷爱搏击，从11岁开始练习武术套路，直到在广州体育学院读书期间，他才逐渐开始接受正规的搏击训练。虽然入行较晚，但是多年的武术套路练习让他的身体素质，包括力量、速度、灵敏、柔韧等都有良好的基础。　　然而擂台是残酷的，参加比赛的三年多，魏成金坦言，自己也是伤痕累累：韧带撕裂、肋骨骨裂、腰间盘突出……尽管如此，他仍然保持初心：“如果连搏击这么苦这么累的运动我都能对它像初恋一样，那生活中遇到的其他困难，都会在我的拳打脚踢中被解决！”　　　　2016年，魏成金研究生毕业，到了广州市财经职业学校当一名体育老师，平时上课带学生，课余自己到拳馆玩命训练，周末还时不时去打比赛，紧张的安排他却享受其中：“工作后放在训练上的时间和精力确实受到影响，但这丝毫不会影响我对搏击的热爱，时间都是挤出来的，如果我在工作之余，还能像正常搏击运动员一样参加比赛，那我感觉我就是赢家！人生这条路很漫长，这中间需要无数次自我欣赏与自我激励，才能让生活更好。哭也是一天，笑也是一天，那为什么不选择笑呢。”　　谈到“英雄”绰号的来历，魏成金说：“我觉得英雄是一种精神，与胜负无关，因为没有常胜将军，但有名留青史的英雄，我期待自己就是这样的人！”　　为了准备这次我就是拳王全国总决赛，魏成金保持每天都不间断训练，而且一边饿肚子降重，一边训练，还一边学习英语，如此刻苦用心，也引起了学校领导的注意，在全校大会的时候，校领导就向全校学生提出，要以魏成金老师为榜样，向他学习。　　谈起这次比赛夺冠的把握，魏成金说：“这次功夫春晚赛事正好在寒假期间，所以可以放开心态，好好打。说起自己的优势，那肯定是在年龄上了哈。搏击就像是一个精神寄托，当我拿起拳套时我就感觉我的人生是乐观的、积极的，我可以用我的双手去创造自己的天地。”　　魏成金也感慨，在当体育老师这一年多，最大的感触就是，现在的学生身体素质普遍很差，缺乏吃苦耐劳，顽强拼搏的精神：“我有时会犯拿他们与我自己比较的错误，这一点我也在慢慢改。毕竟他们是大众体育，不是竞技体育。但有时还是会有恨铁不成钢的心态。”　　我们也期待着，体育老师魏成金能够让更多学生爱上搏击，练习搏击，强身健体，更加勇敢和自信。