　　2018年世界羽联巡回赛刚刚拉开大幕，但从结束的马来西亚大师赛和激战正酣的印尼大师赛战况来看，国羽女队表现不尽如人意，女单小花依旧无法摆脱遇强则弱的现状，而女双在与高手过招中也落下风。纵然新赛季才开始，一切充满变数，但如果按照现在输球节奏，国羽女队能否卫冕尤伯杯自然要被打上问号。　　国羽女单在去年12站超级赛难求一冠，而冠军荒在2018年依旧延续。马来西亚大师赛上陈雨菲、陈晓欣和何冰娇出战，结果陈雨菲0比2完败给世界第一戴资颖止步八强，何冰娇在八强战输给世界第二山口茜，陈晓欣首轮不敌韩国选手李张美。同样是在马来西亚站，国羽派出三对女双参赛，最终只有陈清晨/贾一凡打进四强，而“凡尘组合”败给丹麦的莱特/彼德森只能屈居亚军。　　也就是说，马来西亚站上国羽女队由三位女单和三对女双出战，可是只捞到一个亚军，最说明问题的是，我们的女单无缘四强，另外两对女双都未过八强关，整体成绩只能打个不及格。如果首站惨败还能归咎到队员对新赛季还没做好准备，接下来的印尼站同样连吃败仗就只能从自身实力找原因。　　而印尼站首轮过后，身为女单7号种子的陈雨菲就败给印度猛女内瓦尔，这位去年世锦赛打进四强让人眼前一亮的小花，至少目前还是无力跨越与顶尖高手之间的鸿沟。相比之下，国羽女双更是遭重创，汤金华/于小含、刘玄炫/周超敏和黄东萍/李汶妹竟然组团一轮游，四对女双仅有陈清晨/贾一凡过首轮关。　　纵然赛季前两站还未结束，可国羽女队却暴露出太多问题，女单在去年交出足够多的学费之后，依然没能缩小与马林、山口茜和内瓦尔等天后的差距，不出意外这学费还得继续交下去。而女双除了陈清晨/贾一凡，其余几对组合都不具备与顶尖高手扳手腕的实力，即使“凡尘组合”也达不到强势统治羽坛的高度。　　诚然，在巡回赛上输球远远称不上灾难，问题是，2018年国羽女队要在5月份迎来尤伯杯这样的团体大赛考验，以女队在马来西亚和印尼站的成绩单作参考，我们自然要为这支队伍的卫冕征程提心吊胆。　　要知道两年前的尤杯决战韩国，李雪芮和王适娴都拿下单打胜利，唐渊渟搭档陈清晨锁定胜局，即使打到决胜场也有老将王仪涵压阵。而时移世易，如今国羽女队由新人担当，单打方面仍在低谷徘徊，女双只由陈清晨/贾一凡能在关键时刻站出来，倘若新赛季前两站的表现是一面镜子，那折射出的就是国羽的尤杯前景不容乐观。（雨人）