　　北京时间1月21日晚，澳大利亚新南威尔士州游泳锦标赛结束了最后争夺。继在首日男子400米自由泳上，战胜该项目奥运冠军马克-霍顿之后，17岁小将伊利亚-威宁顿，又在第二日（周六）的200米自由泳上以1分48秒59战胜俱乐部队友麦克沃伊获得冠军，麦克沃伊以1分49秒23获得亚军，马克-霍顿的200自完全在应付，他最终以1分53秒64获得B组第五。　　威宁顿在去年的世青赛上，曾以1分46秒81获得200自第三，但这也是他唯一的国际大赛前三成绩。这次比赛威宁顿在400自上战胜两位奥运冠军-霍顿和帕尔特里涅利，在200自上又战胜麦克沃伊、霍顿、大卫-麦基昂、丹-史密斯这几位澳大利亚最近几年世界大赛200自和4乘200自的主力配备，对其士气之振奋难以估量。　　威宁顿赛后说：“我只是按照我的比赛计划来执行，不管卡姆（麦克沃伊的昵称）比我快还是慢。卡姆是顶尖水平的选手，我只是努力要达到他的高度。我最后50米感觉很不错，200自，400自都一样。”　　威宁顿飙了一下后，澳大利亚泳迷群情激奋，因为他们看到了澳大利亚在男子4乘200自上的希望。16年奥运会和17年世锦赛，澳大利亚4乘200自别说重现索普时期辉煌，连前三都未入，来自黄金海岸的17岁小将威宁顿给了澳大利亚泳迷很大的期待。现在就等着看威宁顿在二月份的英联邦运动会选拔赛上的表现如何了。理论上说，他也应该是孙杨在东京奥运会上要面对的新一代对手。　　麦克沃伊自打15年世锦赛200自决赛游崩之后，一直未能恢复过来，这次输给俱乐部师弟也不意外。周日麦克沃伊参加了男子50自的预赛，他以22秒33排名第二，詹姆斯-罗伯茨以22秒25排名第一。但“小麦”放弃了决赛，罗伯茨以22秒04获得最终冠军。　　去年退出世锦赛的前女子100自世界纪录创造者凯特-坎贝尔，本次比赛状态大起。继首日拿下100自和50蝶双冠之后，又以24秒15获得女子50自冠军，这个成绩同样具备世界水平，坎贝尔周末再拿下200自冠军，以单项四金圆满收官。　　(威猛)