　　2018年世界羽联首站巡回赛马来西亚大师赛落幕，中国队仅获两个亚军，更令球迷沮丧的是，林丹、李宗伟和谌龙等好手居然在首轮便遭淘汰，上演一日游。昨天林丹又在2018印尼大师赛一轮游，究竟什么原因使得世界高手过早休战？　　今年起，国际羽联摒弃了已使用11年的超级赛赛制，改为增加巡回赛的数量，全年计划举办20多站比赛，并规定世界排名前15名的选手至少参赛12站。如此密集的赛程，林丹、李宗伟、安赛龙、奥原希望等人都公开炮轰不合理。出工不出力，或许是林丹等人软抗国际羽联的做法。　　羽坛大腕有自己的苦衷，但国际羽联的做法似乎也没错。相比网球等项目，羽毛球的国际普及率并不高。为了扩大该项目在全球的影响率，羽联想增设高级别赛事等措施提高项目的观赏性和吸引力，进而拉动该项目的推广。　　NBA是世界公认的一流水准，其一整套完善的规章制度保证了赛事的健康发展，其中一条规定：明星队员的轮休不能以牺牲赛事的观赏性为代价。马刺队曾多次选择战略性放弃，将主力队员放在替补席上，为此联盟认为有损NBA形象，对观众不公平，便进行了处罚。　　现在，在羽毛球大腕需要休息和羽联为扩大全球影响增加赛事相矛盾的情况下，究竟谁该做出让步？答案不言自明。整个羽毛球项目存在的基础是市场和观众，如果缺少这两点，再大的明星也独木难支。（中国江苏网）