　　北京时间1月24日消息，2018年世界羽联世界巡回赛印尼大师赛男子单打展开首轮角逐，中国队有喜有忧。谌龙直落两局获胜晋级，林丹0比2输给资格赛球员，连续第二站首轮出局。　　谌龙遇到丹麦的安东森。首局谌龙先发制人迅速领跑，但安东森努力反扑追平。谌龙在19平后先拿1分得到局点，安东森挽救局点追平。之后安东尼连续两次拿到局点，谌龙表现不俗两次化解危机，22平后谌龙一口气连得两分以24比22先下一城。第二局谌龙很快以8比1领先，他之后不断扩大优势以21比10拿下，他以2比0淘汰安东森晋级。　　林丹在首轮迎战泰国的王查罗恩，王查罗恩是参加了资格赛后拿到正赛资格的。王查罗恩在首局迅速领跑，他保持领先以21比15先声夺人。第二局林丹在8平后连拿5分领先，但在16比11领先时他没有保住优势，王查罗恩连追5分扳平。林丹迅速还击再次领跑，可在19比17领先时他失去得分手段，王查罗恩连赢4分以21比19逆转拿下，他以2比0爆冷淘汰林丹，林丹连续两站比赛遭遇一轮游。　　另一位中国男单黄宇翔也吞下败果，在21比17先胜一局后他没有守住优势，他以19比21、9比21连丢两局败给法国的莱维德斯。　　男单首轮的其他比赛里，阿塞尔森、孙完虎等种子球员都赢球过关，7号种子中国香港的伍家朗以两个19比21败给印尼老将索尼。第二轮里，谌龙将对阵泰国的埃维辛萨农。　　(Chimera)