　　UFC中国讯 两位女子草量级高排位选手将于北京时间4月8日在纽约布鲁克林举行的UFC223中展开较量，这就是现官方排名第4位的卡洛琳娜-科沃克维奇（Karolina Kowalkiewicz）和排名第9位的菲利斯-赫瑞格（Felice Herrig）。　　卡洛琳娜-科沃克维奇目前战绩为11胜2负，其中1次KO，2次降服获胜。她在八角笼的前3场比赛中全部获胜，击败的对手包括了现任女子草量级冠军罗斯-娜玛尤纳斯（Rose Namajunas），从而获得了冠军挑战权。但在冠军战中，她被前冠军乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk）以分歧判定击败，之后又判定输给了克劳迪娅-盖德哈（Claudia Gadelha）。去年10月在祖国波兰举行的UFC Fight Night 118中，卡洛琳娜终于取得了一场胜利，当晚她以一致判定战胜了朱迪-埃斯基维尔（Jodie Esquibel）。　　菲利斯-赫瑞格目前战绩为14胜6负，其中1次KO，4次降服获胜。虽然在女子草量级建立的初期她并没有什么亮眼的表现，但在过去的两年里赫瑞格已经打出了4连胜，击败的对手包括了亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）、贾斯汀-基什（Justine Kish）等。去年12月的UFC218中，赫瑞格以分歧判定拿下了科特尼-凯西（Cortney Casey），如果本次继续获胜的话，将会一举进入到冠军挑战权的竞争行列中。　　UFC223将于北京时间4月8日在纽约布鲁克林举行。本次赛事的头条主赛将是托尼-弗格森（Tony Ferguson） VS 卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的轻量级临时冠军战。联合主赛则是罗斯-娜玛尤纳斯 VS 乔安娜-耶德尔泽西克的草量级冠军二番战。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容