　　UFC220已于北京时间1月21日在波士顿举行。在全部的11场比赛中一共出现了5次KO。　　头条主赛中，米欧奇以巨大的优势一致判定击败了纳干诺，创下了UFC重量级冠军头衔的卫冕历史新纪录。联合主赛中，科米尔在第二回合TKO击败了沃尔坎，成功卫冕UFC轻重量级冠军头衔。　　重量级冠军战：斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）（C） 胜 佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）（#1）　　米欧奇虽然在对手的重拳威胁下频繁躲避，但他毫无疑问赢下了第一回合。期间他不仅有多次精彩的击打命中纳干诺，而且两次成功抱摔到手，还在地面中尝试了断头台，可惜未能成功。第二回合，米欧奇依然不时有精彩的重击命中纳干诺，并在回合中段再次成功抱摔放倒了对手。回合结束前，米欧奇再次尝试降服纳干诺，但依然未能成功。　　第三回合中段，纳干诺以一记极具威胁的重拳命中了米欧奇的头部，不过米欧奇立刻抱摔将他放倒，并在地面进行一面倒的上位压制。第四回合与第三回合如出一辙，纳干诺只能在下位苦苦挣扎，并且体力也严重不支。最后一回合，纳干诺已经没有了斗志，在沉闷的出拳中结束了比赛。最终，米欧奇以50-44， 50-44， 50-44的点数一致判定获胜，连续第3次成功卫冕UFC重量级冠军头衔。　　轻重量级冠军战：丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）（C） 胜 沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）（#2）　　科米尔对于沃尔坎的重击显然心存顾虑，在比赛一开始非常频繁地进行躲避。随后两位选手展开了长时间的站立对攻，科米尔在这个过程中略占上风。最后半分钟，科米尔一番尝试后终于将沃尔坎抱摔放倒，并成功施展出了裸绞，不过回合结束的铃声挽救了沃尔坎一命。第二回合开始仅半分钟，沃尔坎就再次被科米尔成功抱摔。在随后的地面战中，科米尔占据了绝对的主动，一轮地面碎拳压制后，裁判终止了比赛。科米尔在第二回合2分钟时TKO击败了挑战者沃尔坎，成为卫冕UFC轻重量级冠军头衔。　　羽量级：加尔文-凯塔尔（Calvin Kattar） 胜 肖恩-布尔戈斯（Shane Burgos）　　两位羽量级新星的第一回合相当精彩，双方都非常主动地进攻，凯塔尔在场面上略占上风，而布尔戈斯通过娴熟的躲避和拳法也有不少有效击打命中对手。第二回合是属于布尔戈斯的，他频频有漂亮的重击命中凯塔尔，并令对手破相，展现出了自己在经验方面的优势。最后一回合进行到半分钟左右时，凯特尔利用布尔戈斯向前进攻时身体失去平衡的瞬间，以一记右手上勾拳击倒了他，并通过连续的地面追击成功TKO取胜。　　轻重量级：吉安-威兰特（Gian Villante） 胜 弗朗西马尔-巴罗佐（Francimar Barroso）　　两位轻重量级老将之间的对决有些沉闷，威兰特从比赛一开始就展开了主动的进攻，而巴罗佐在大多数时间里都是被动地防守，但是也偶有精彩的击打命中威兰特。第二回合初期，威兰特一段组合拳对巴罗佐造成了不小的威胁，后者只能在笼边狼狈地防守，这个回合里威兰特依然占据了明显的优势。最后5分钟，巴罗佐通过低扫和中扫对威兰特造成了一定的挑战，但在场面上依然处于绝对的下风。最终三回合战罢，威兰特以30-27，29-28，30-27的点数分歧判定获胜，多少有些出人意料。　　雏量级：托马斯-阿尔梅达（Thomas Almeida）（#10） 负 罗布-福特（Rob Font）（#14）　　两位选手在第一回合展开了速度很快的攻防战，巴西人阿尔梅达的进攻更为主动一些，有效命中数也占据优势，不过福特的几下重击使得阿尔梅达的面部率先出现了红肿。第二回合半分钟左右时，福特的右手重拳击倒了阿尔梅达，但随后的地面追击并未能终结对手。场面危急的阿尔梅达在之后的很长一段时间都没能恢复状态，在2分20秒时于笼边被福特的一记高扫再次击倒，这一次他没能逃脱，被对手在2分24秒时被TKO终结。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁发给了加尔文-凯塔尔 VS 肖恩-布尔戈斯的羽量级对决，两个“最佳表现”花红分别授予了丹尼尔-科米尔以及阿卜杜勒-拉扎克-阿尔哈桑（Abdul Razak Alhassan）。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　重量级冠军战：斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）（C） 胜 佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）（#1）　　轻重量级冠军战：丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier）（C） 胜 沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）（#2）　　羽量级：加尔文-凯塔尔（Calvin Kattar） 胜 肖恩-布尔戈斯（Shane Burgos）　　轻重量级：吉安-威兰特（Gian Villante） 胜 弗朗西马尔-巴罗佐（Francimar Barroso）　　雏量级：托马斯-阿尔梅达（Thomas Almeida）（#10） 负 罗布-福特（Rob Font）（#14）　　副赛：　　羽量级：凯尔-波切尼亚克（Kyle Bochniak） 胜 布兰登-戴维斯（Brandon Davis）　　次中量级：阿卜杜勒-拉扎克-阿尔哈桑（Abdul Razak Alhassan） 胜 沙巴-霍马西（Sabah Homasi）　　蝇量级：达斯汀-奥尔蒂兹（Dustin Ortiz）（#10） 胜 亚历山大-潘托哈（Alexandre Pantoja）（#11）　　羽量级：丹-艾奇（Dan Ige） 负 胡里奥-阿尔塞（Julio Arce）　　羽量级：恩里克-巴佐拉（Enrique Barzola） 胜 马特-贝塞特（Matt Bessette）　　轻量级：伊斯兰姆-马哈切夫（Islam Makhachev） 胜 格雷森-缇巴（Gleison Tibau）　　（UFC中国 大拿）