　　2018年劳伦斯世界体育奖各奖项候选名单于16日揭晓。遗憾的是，榜单中没有中国运动员的身影，这意味着中国运动员提前退出将于一个多月后在摩纳哥进行的奖项争夺战。　　自2000年举办首届颁奖典礼以来，每年的劳伦斯世界体育奖用来表彰过去一年或一个赛季表现突出的运动员和团队，“体坛奥斯卡”的名号足以彰显其在世界体坛的地位和影响力。　　2017年是体育“小年”，单项世锦赛成绩难以与奥运会成绩同日而语；职业赛事涌现出一批成绩亮眼的运动员和团队。这一“降”一“升”，一定程度上解释了中国运动员缘何此番“缺席”劳伦斯奖。　　　　夏季奥运会、冬季奥运会和男足世界杯三项世界顶级赛事均在双数年举行，故而单数年被视为世界体坛的“小年”，举办的大多为单项世锦赛。　　在2017年这个东京奥运周期的开局之年里，花样滑冰、乒乓球、游泳、田径等项目世锦赛好戏连台，中国运动员也交出了不错答卷：　　花滑世锦赛，隋文静/韩聪帮助中国队时隔七年再度摘金；游泳世锦赛，孙杨捍卫了自由泳项目王者之位，徐嘉余为中国男子仰泳完成“破冰”；田径世锦赛，巩立姣六战终见金；体操世锦赛，肖若腾成为杨威之后的中国男子新“全能王”……　　然而运动员在两年甚至一年一届的世锦赛上取得的成绩，很难与四年一届的奥运会在同一高度进行考量，除非运动员个人成绩耀眼得让人难以忽视。　　横向对比最佳男运动员和最佳女运动员的12位候选者，有4人来自田径和游泳两个基础大项。莫·法拉赫除了世锦赛男子万米冠军，退出场地赛专注于马拉松，也为这位英国长跑传奇增添了感情分。　　塞曼亚是世锦赛女子800米三枚金牌得主，菲利克斯有16枚世锦赛奖牌在手，20岁的莱德茨基险些在世锦赛上实现自由泳项目全胜。　　四年前索契冬奥会上用金牌震惊世人的美国小将希弗林凭借生涯首个高山滑雪世界杯总冠军，成为劳伦斯候选名单中冬季项目的“代言人”。　　2017年7月23日，孙杨在第17届国际泳联游泳世锦赛男子400米自由泳决赛夺冠后庆祝。　　　　每年的劳伦斯奖，都是一次寻找“星中之星”的过程。　　根据劳伦斯奖的惯例，包括“佳男”、“佳女”在内的五个重要奖项候选名单由世界主流媒体的资深记者和编辑投票产生。　　网球、赛车这些高度职业化的运动，通常成为劳伦斯评审团考量过程中的关注焦点，在这些职业化程度高的运动中表现优异的运动员，在进入候选名单乃至最终获奖时，往往能得到一定的成绩“加持”。　　2017年10月29日，皇马球员C罗在比赛中。新华社发　　今年是劳伦斯世界体育奖的第19个年头。以分量最重的“佳男”为例，纵观此前18届奖项得主，从伍兹（高尔夫球）到舒马赫、维泰尔（F1），还有网坛“四巨头”中的费德勒、德约科维奇和纳达尔，甚至包括因禁药丑闻奖项被撤销的阿姆斯特朗（自行车），无一例外不从事着高度职业化的运动。　　能打破高度职业化运动项目对“佳男”奖项“垄断”的人，只有已经退役、曾四度获奖的牙买加“闪电”博尔特。　　即便田径的职业化程度不及高尔夫球、网球，博尔特还是用他的统治级表现在田径史上书写下一段传奇。这为他赢得大量赞助商的青睐，这位短跑传奇靠着个人努力，不断推动整个田径运动的职业化进程。　　2017年8月13日，博尔特在显示着由他创造的男子100米和男子200米世界纪录的计时器前做出标志性的庆祝动作。新华社 图　　今年的“佳男”、“佳女”12位候选者包括“均分”了四大满贯男单冠军的费德勒和纳达尔，以及温网女单冠军穆古拉扎、澳网女单冠军小威廉姆斯，网球项目贡献4人。　　四夺环法总冠军的弗鲁姆与四夺F1车手总冠军的汉密尔顿也各自是自行车、赛车项目上的王者。　　C罗在2017年的伟大无须赘述，皇家马德里包揽西甲、欧冠冠军，葡萄牙人功不可没。　　2015年，姚明获得劳伦斯奖。视觉中国 资料　　　　说起中国与劳伦斯奖之间的缘分，就要提到过往的5次获奖经历。姚明和刘翔分别于2003年和2005年获得年度最佳突破奖，中国奥运代表团2009年摘取最佳团队奖。　　2015年，姚明和李娜分获劳伦斯体育精神奖和劳伦斯学会特别成就奖。　　尽管此番未能入选劳伦斯奖候选，中国运动员在过去一年给我们留下了很多美好记忆，不只是国际大赛上收获的一枚枚奖牌，还有后起之秀的涌现以及对历史的突破。　　李冰洁在游泳世锦赛上摘得三枚奖牌，15岁“小丫”已将目标定在超越偶像莱德茨基上。她也赢得了更多国际媒体的关注，2017年底美国最权威的游泳杂志《游泳世界》将她评为年度新人。　　夺得LPGA蓝湾大师赛冠军后，冯珊珊登顶女子世界第一，中国高尔夫球“一姐”也设定好了努力方向：冲击东京奥运会金牌。　　2017年11月11日，中国高尔夫球“一姐”冯珊珊在海南举行的2017蓝湾大师赛中将冠军奖杯收入囊中，从而第九次夺得了LPGA冠军奖杯，同时登顶世界女子高坛第一宝座。　　如今我们欣喜地发现，中国运动员不再拘泥于自我，能够敞开心扉与国外选手交流沟通，出现了越来越多具有“国际范”的中国运动员，成为体育交流的使者与运动发展的推动力。　　在土耳其联赛打球的女排队员朱婷正努力学习英语，为的是与教练、队友间的顺畅沟通，她也在尝试成为中国与土耳其两国间的友好使者。　　获得2017年国际乒联最佳女运动员的丁宁在颁奖典礼上用流利的英语致谢，结束语体现了国乒女队队长的责任与担当：“我会努力赢得更多这样的奖项，也承诺为在全球范围推广这项运动做出自己的贡献。”　　“下一个姚明”、“下一个李娜”……一位巨星的退役，往往给中国体坛留下了这样一个问题。　　中国体坛需要偶像，但偶像的诞生，从来不是建立在对前人的模仿上。“不做下一个谁”，科比、詹姆斯成就伟大，除了天赋和训练，还有不愿被拿来与乔丹进行比较的那股劲头。　　中国体坛呼唤偶像，我们有理由对中国体坛的未来抱有信心。当更多“李冰洁”不断出现时，中国体育也到了与劳伦斯奖真正“触壁”的时刻。　　新华社记者苏斌