　　林丹继上周在马来西亚大师赛首轮出局后，又在印尼大师赛首轮负于泰国选手王佳伦，遭遇背靠背“一轮游”。他此前直言“只专注大赛”，而李宗伟接受采访时明确表示考虑一旦不参赛就交罚款的方案。年轻的阿塞尔森、奥原希望也纷纷炮轰世界羽联强制运动员参赛的新规定。上周林丹、李宗伟和谌龙首次在同一赛事首轮出局，面对越来越多的冷门，世界羽联的初衷很有可能落空。　　今年世界羽联对比赛级别进行了改革，将公开赛分成六个级别，第一个级别是超级赛总决赛，第二个级别是超级1000赛，有全英、中国及印尼公开赛三站比赛。第三个级别是超级750赛，有包括中国大师赛在内的五站比赛。第四个级别是超级500赛，有包括马来西亚大师赛在内的七站比赛。第五个级别是超级300赛，第六个级别是超级100赛。　　世界羽联还规定去年12月23日世界排名前十的选手今年必须要参加12站比赛，这对于林丹、李宗伟等年过三十的老运动员来说有些吃不消。林丹在上周马来西亚超级赛首轮输给了以往从来没有输过的穆斯托法之后，他明确表示：自己只专注汤姆斯杯、世锦赛、亚运会这些大赛。而李宗伟在接受采访时表示：“对我而言，这不是重要的比赛，我也没有做最好的备战，原本没有想要参赛，可是这是本土的赛事，我有参赛压力。本来打算一月和二月休整，从三月份开始参加全英赛，结果世界羽联强制参赛，顶尖球员必须参加很多比赛。如果世界羽联不检讨自己的做法，将考虑不参加比赛就交罚款的方案。”　　象林丹、李宗伟等年过三十的老将，如果参加12站公开赛，再参加汤姆斯杯、亚运会、亚锦赛、世锦赛这些必须参加的世界大赛，那么全年参赛次数将会至少达到16站。对于他们来说有些困难。世界羽联强制高手多参加比赛，考虑的是赞助商的利益，更好地让羽毛球这项运动商业化。只有高手多参加比赛，才会吸引更多的眼球和关注度，赞助商的利益才会得到保证，未来可能会吸引更多的赞助，对于羽毛球这项运动走向职业化是有益的。同时多参赛、增加曝光率，有助于增加这项运动及运动员个人的影响力和关注度。　　世界羽联的考虑肯定有其积极的意义，拿男子网球为例，世界排名前30的选手必须在一年当中参加四大满贯、ATP1000级别的八站比赛、ATP500级别的四站比赛，戴维斯杯等比赛还不包括在内，赛事的密度明显超过羽毛球，关注度和职业化也很高。世界羽联考虑的是这项运动的推广、生存，最终受益的将是整个群体。　　不过象费德勒这样的老将，也是在休整了半年以后，才迎来了职业生涯的又一高峰期，去年拿到了两项大满贯的冠军。对于林丹、李宗伟甚至是谌龙来说，普通的公开赛冠军已经很难有太大的吸引力，他们在保持自身影响力的同时，主要目标对准奥运会、世锦赛、汤姆斯杯这样的大赛。只有合理选择参赛，才会打的更久。如果他们因伤退出赛场，那么羽毛球的关注度会受到很大的影响。　　近期备受伤病困扰的去年世锦赛男女单打冠军阿塞尔森、奥原希望现在还年轻，但是也不买帐，纷纷炮轰世界羽联强制参赛的规定。认为只会出现更多的冷门，更多的高手在第一轮出局，达不到世界羽联的初衷。现在来看新规定效果并不好，“上有政策，下有对策”，高手纷纷过早出局，不去打更多的比赛。李宗伟还表示考虑交罚款了事。　　世界羽联认为这项运动已经有了生存危机，如今为赞助商的利益、为扩大整个运动的影响力推出新规定，也无可厚非。运动员认为频繁参赛可能会导致伤病，影响大赛的表现，也的确有一定道理。如果双方不能调和，可能就会两败俱伤，在超级500赛甚至是超级1000赛这种级别的比赛中频繁出现冷门，最终导致比赛打到后面的半决赛、决赛关注度下降，赛事变得更加鸡肋，对这项运动带来更大的伤害。　　（冰雪季节）