　　卫冕冠军江苏女排以0-3负于上海队，遭遇了两连败。本场比赛江苏队一传失误较多、逆风球无人能站出来雪中送炭。两位箭头人物张常宁、龚翔宇发挥不理想，全队罕见地无人得分上双，本赛季第一次以0-3告负，遭遇了一场完败。　　本场比赛江苏队大部分时间处于落后，只是第一局10-14落后的情况下，靠王辰玥和杨雯锦的两轮发球连续得分，反以19-16反超。此后就再度陷入被动，陈展一传连续失误，张常宁、龚翔宇进攻被拦，输掉了第一局。后面两局基本上一直处于被动挨打的状态，比分一直处于落后，两局的分差都比较大，输得毫无悬念。　　对于江苏队来说，一传的问题是老生常谈，本场比赛依然是绕不开的话题。第一局一度以19-16领先，但一传连续失误，无论是陈展还是张常宁的一传都接不好，失误频频，结果被上海队翻盘。杨雯锦毕竟是新人，一传功夫还不到家，本场比赛一传也是频频不到位，影响了全队的进攻组织。　　张常宁和龚翔宇在本场比赛发挥都不理想，第一局张常宁进攻发挥比较正常，得到5分，但局末时一传过网被打探头、推攻直接出界，这两次失误比较致命。后两局她的进攻被对方看得很死，尤其是她和王辰玥同时在前排两点攻时，上海队完全放掉了王辰玥，甚至张常宁跑到三、四号位之间打战术短球，也招致了双人拦网。张常宁最擅长的小斜线进攻被上海队的防守死死卡住，打其他的线路也是连续被防起，第二局局末这个轮次就被卡了六分之多。　　再加上张常宁被对方追发，接了过多的一传而影响了进攻，后两局进攻基本上哑火，全场比赛只得到9分。龚翔宇打了两局多也只得到3分。第一局20平时后攻出界，第二局局末再次后攻出界，表现很不理想。两名核心队员都没有打出正常的水平，江苏队在逆境中无人雪中送炭，很快就输掉了比赛。　　整场比赛除了第一局杨雯锦的跳发球连续得分或破坏对方一传，第三局替换上场的唐宁雅进攻发挥比较出色是两个亮点，其他都乏善可陈。江苏队比较擅长的拦网也没有发挥出来，本场比赛对金软景的强攻、张磊的跑动进攻缺乏办法，在网上处于明显下风。江苏队整体的进攻节奏过慢，甚至身高1.82米的杨雯锦在四号位的进攻也是高弧度的强攻，对方有充分的时间布防，上海队的防守又比较好，王唯漪、米杨、张轶婵都是连续防守起球，这与江苏队的进攻节奏比较单一有关。　　在输掉这场球以后，江苏队以7胜5负积22分排在第四位，依然有晋级四强的希望。接下来客场对天津、主场对上海的比赛将是两场生死战，已经不容有失。　　（冰雪季节）