　　1月23日晚，主场作战的辽宁女排以3：0击败北京队，提前两轮晋级本赛季女排联赛四强。要知道，辽宁女排上一次打进联赛四强还是07-08赛季的事情。拼搏10年再入四强，这对辽宁女排来说是一件值得高兴、庆祝的喜事儿。遗憾的是，喜事儿却被一场不该发生的“小风波”给搅和了。　　这场“小风波”，一天来被不知实情的外界炒得火热，说什么的都有：“争吵”“骂人”“打架”“争一姐”，甚至被冠以“内讧”……其实，这些都是子虚乌有的事情。　　24日下午，辽宁女排照例来到训练馆进行训练，丁霞、大梅有说有笑，一起训练，丝毫不见什么矛盾、芥蒂。说起昨晚的事情，两人略显无奈，均以“小插曲”“意外”“遗憾”“不该发生”来回应。　　王一梅说：有人说我在赛后与助理教练郑导（郑宗源）发生了争吵，不是这样子的，赛后我和教练对于场上技战术发挥及一些动作细节上的处理，有不同意见，赛后队员、教练复盘比赛很正常。如果说，给外界造成了错觉，问题在于我们的语气、态度也些激烈，给球迷造成了误会，让球迷看上去觉得有些严重。其实，跟球迷一样，丁霞当时也不是很清楚我和郑导在说什么，她作为队长过来，一是关心，二也比较急，让我们有问题回去研究，语气同样有些激动。实话实说，我和郑导、丁霞，三人间没有任何矛盾、冲突。　　当然，不管怎么说，因为我们说话、沟通时的语气、态度不好，略显激动，确实让外界误解了，造成了不好的影响。对此，我也需要检讨，检讨与教练、队友沟通的方式。希望大家不要误解，赛后讨论比赛很正常，真的没想到造成这么大的影响。　　大梅实话实说，再听听被外界视为“耍大牌”的丁霞怎么说——比赛后，球队队长需签字确认比赛。我签完字回来，看到大梅与郑导在说什么，言语有些激烈。郑导说，大梅在处理一个球时，位置摆得太靠前了，郑导认为大梅站6号位应该压底，大梅对此有不同的看法，两人有些争执，我就过去说，大梅不要用这种语气跟教练沟通，你们有问题回去研究。这时，郑导对我说，不用你管，我们在讨论比赛，边说边把我往外拉，不凑巧的是，郑导脚底下绊了我一下，结果就有了网上传的我往外甩的动作，甚至说我骂大梅、打大梅，完全就是瞎说，很多队友都在身边，后来我就离开了。　　丁霞直言，球队进四强了，球员的压力一下子减轻了许多，赛后球员情绪也有些失控了，每个人都很兴奋、很激动，说话的语气都重，确实给外界造成了误解。　　风波过后平静如初。在辽宁女排的训练场上，丁霞传球、大梅扣杀，配合无间；贴耳讲战术，击掌鼓励、互勉；最后，两人相互配合，完成牵引、拉伸等体能恢复动作……大梅、丁霞都说，两人关系好着呢，现在球队晋级四强了，二传、主攻要团结、协作，助阵辽宁女排冲击总冠军，不团结可不成！　　谈及球队昨晚赛后的“小插曲”，主教练赵勇表现得非常冷静：昨晚比赛非常重要，事关球队能否提前晋级四强，如果拿不下来，后面比赛会很麻烦，两个客场都不好打。所以，教练、队员都有压力，都想打好比赛，每一个球都要拼，每一分都要拿下，神经都紧绷着。如果说，教练、队员有分歧，那也是所有人都想打好球，都想赢球。　　昨晚赛后，赵勇随即接受采访、开新闻发布会，当时他没在场。赵勇说，昨天晚上、今天上午，球队开了队会，了解情况，同时与大梅、丁霞及教练分别进行谈话。所有人的所有的说法，完全一致，没什么矛盾，出发点都是为了打好球，只是处理问题的方式方及场合，简单粗暴，情绪化，不冷静。在这么关键的比赛后，大家的脑子还是发热的。队员有失误自己懊恼，教练也着急。原本正常的赛后讨论比赛，因为大家的情绪化，造成了极坏的影响，这真的不该发生。　　赵勇提及，辽宁女排在07-08赛季获得第四名，之后一直没有进前四，最近两年都获得了第五名。这个赛季，教练、队员都很拼，练得也很苦。进四强后，球队的目标肯定是争夺冠军，这个时候不能出现任何意外闪失。不过，一些小的争执无碍队内团结，毕竟家里兄弟姐妹也会有小争执。　　25日，辽宁女排将出征上海。接下来，她们将全力为拼争好的排名而战。四强前两名将在稍后的5战3胜制的半决赛中，拥有多一个主场的优势。（朱才威）