　　今天，朋友圈被一则特殊的招聘刷屏了。有多特殊，先看看关键词：年薪40万，60岁以上，广场舞KOL（意见领袖）优先。　　“什么？！我妈薪水要比我高了？！”“我妈要跟我做同事了？！”　　本文图片均来自钱江晚报。　　一时间，网友沸腾了。是的，这则招聘发布于1月16日，来自阿里巴巴集团社会招聘网站。记者跟阿里巴巴相关人员联系后，确认此事当真。　　那么，到底什么样的大伯大妈才符合要求？入职后又要做些什么？　　需有1年以上网购经验，有稳定的中老年群体圈子　　从招聘网页上看，阿里对此职位的描述是“淘宝资深用研专员”，全称“淘宝资深用户研究专员”。记者推算了下，大致为阿里P序列中的P6等级。　　岗位给出的薪水待遇还不低，年薪范围是35万~40万。　　当然，也是有一定要求的。　　第一条就是：“60岁以上，与子女关系融洽”，此外还需要有稳定的中老年群体圈子，在群体中有较大影响力（广场舞KOL、社区居委会成员优先）；　　需有1年以上网购经验，3年网购经验者优先；爱好阅读心理学、社会学等书籍内容者优先；　　热衷于公益事业、社区事业者优先；有良好沟通能力、善于换位思考、能够准确把握用户感受，并快速定位问题。　　入职后做什么呢？　　主要是以中老年群体视角出发，深度体验“亲情版”手淘产品，发现问题并反馈问题；定期组织座谈或小课堂，发动身边的中老年人反馈“亲情版”手淘使用体验；通过问卷调查、访谈等形式反馈中老年群体对产品的体验情况、用户需求。　　简单点说，就是用户调研。　　老人们蠢蠢欲动，淘宝达人前来咨询应聘　　为什么要设立这样的岗位？　　从招聘页面上显示的岗位背景介绍看，接下去，淘宝将全面围绕中老年消费群体的场景和需求定制新的亲情版本体验，并打通家人之间的互动，运用精准运营实现更加立体、复合的千人千面。　　也就是说，这个职位的作用是，以老人的视角，帮助淘宝更好地了解老人。　　“怎么报名？”　　“我要给我妈报名！”　　“我爸必须胜任啊！”　　消息一出，网友纷纷求链接，表示要举荐自己父母去应聘。　　也有老人蠢蠢欲动，“你替我先报一个，我明天下午就去东北旅游了，怕来不及。”一位李阿姨找到我们，咨询报名方式。　　据了解，李阿姨1953年生于宁波，年过花甲的她是名体育达人，练拳练舞样样拿手，玩电脑玩音乐也样样精通。　　“我玩淘宝10年了，曾经是淳安县首届淘宝达人。”李阿姨说，这个淘宝达人是根据购买经验值来评选的，目前自己已经是快5钻的买家了。　　“我自己淘宝，还教会了很多老年人。”李阿姨最喜欢上淘宝买服装、食品、日用品，家里东西基本上都在淘宝搞定，连大件的家具也是淘宝购买。　　现在，李阿姨是小区业委会成员，也是杭州市广场舞协会副秘书长，“今天好多人都把这条消息推送给了我，我一看也觉得挺合适的，好像为我量身定做。”李阿姨表示。　　而阿里方面表示，招聘发布后，已收到大量简历，目前正加班加点筛选中。　　“第一轮筛选后，我们会择期组织符合条件的中老年朋友参加面试沟通会、并在园区和淘宝产品经理做深度沟通。最终是否正式录用，还需要看面试结果。未来，我们欢迎更多中老年朋友的建言建议，帮助淘宝给中老年用户提供更好的服务。”相关负责人告诉记者。