　　UFC中国讯 麦克斯-霍洛威（Max Holloway）与弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）之间的恩怨将于北京时间3月4日在拉斯维加斯举行的UFC222中解决。　　目前打出了11连胜的霍洛威是UFC历史上最令人印象深刻的选手之一，他已经击败了众多羽量级最顶级的精英。而与埃德加的对决，将让霍洛威有机会成为更大牌的UFC巨星。　　“如果你想要成为最棒的，就必须要击败最棒的。来八角笼里见我吧。”霍洛威说到。　　而埃德加认为身为冠军，霍洛威最好把精力集中于眼前的比赛上。“是的，这很可能是我职业生涯中最后一次挑战冠军了，我将好好抓住这次机会。麦克斯可能在担心两个家伙，但我只担心一个家伙。我将会坐着我的海盗船前往夏威夷夺走那里的金矿。”　　霍洛威随即提醒埃德加，他们之间的首次交锋原本应该在去年12月的UFC218中进行。虽然埃德加因为受伤退出，但那晚自己以毁灭性的优势击败了顶替他出战的前羽量级冠军何塞-奥尔多（Jose Aldo）。　　“先来的就该优先，你们都知道我只关注眼前的事情。12月2日那天我出战了并且赢下了和奥尔多的重赛。现在轮到你了，埃德加，你最好做好准备。”　　埃德加在UFC218临时退赛是因为眼部受伤，不过他现在已经痊愈，并渴望成为UFC历史上第5位双量级冠军选手。　　“我等待这个时刻已经有一阵子了，我痊愈并回到了体育馆中训练，我准备好再次成为冠军了。”（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容