　　北京时间1月25日消息，2018年世界羽联世界巡回赛印尼大师赛结束首轮角逐，中国队喜忧参半。何冰娇和陈晓欣一同晋级，而陈雨菲苦战三局不敌内瓦尔被淘汰。国羽三对男双携手过关，女双则遭遇重创，四对组合出战，如今仅存陈清晨/贾一凡。　　中国女单有两人晋级。8号种子何冰娇只用了35分钟就以两个21比17淘汰了日本的大堀彩，陈晓欣以21比10、21比3直落两局轻取丹麦的罗德。7号种子陈雨菲遭遇印度名将内瓦尔，这是首轮的一场焦点战。首局两人就打得异常胶着，陈雨菲在连救4个局点的情况下实现翻盘，她以24比22先声夺人。可惜这之后的比赛内瓦尔发挥得更为出色，21比15、21比14，她连扳两局以2比1逆转淘汰陈雨菲，这场比赛进行了1小时9分钟。　　其他首轮比赛中，戴资颖、辛杜、马林、拉特查诺、成池铉、奥原希望等种子球员都顺利晋级。第二轮里何冰娇对阵韩国的李章美，陈晓欣将挑战内瓦尔。　　三对中国男双一同在首轮赢球晋级。2号种子李俊慧/刘雨辰和丹麦的拉斯姆森/阿斯特鲁普激战了1小时2分钟打满三局，最终李俊慧/刘雨辰以2比1（21比15、20比22、21比16）险胜过关。3号种子刘成/张楠同样经历三局激战，他们以2比1（21比14、18比21、21比13）淘汰了中国香港的李晋熙/邓俊文，这场比赛耗时52分钟。资格赛晋级的鲁恺/郑思维延续胜势，他们以2比0（21比11、21比14）淘汰印尼的古纳万/基多。　　第二轮里，李俊慧/刘雨辰迎战印尼的阿尔菲安/阿迪安托，刘成/张楠和鲁恺/郑思维同室操戈。　　中国女双遭遇不小的打击，四对组合仅有一对闯过首轮。陈清晨/贾一凡以21比11、21比13连下两城轻取印尼的阿兹卡/露玛比。汤金华/于小含抵抗了32分钟以19比21、7比21连丢两局败给5号种子韩国的李昭熙/申昇瓒。刘玄炫/周超敏以0比2（16比21、14比21）输给印尼的巴尔卡/马赫斯瓦里，黄东萍/李汶妹以12比21、15比21连失两局负于2号种子日本的松友美佐纪/高桥礼华。　　第二轮里，陈清晨/贾一凡遭遇另一对印尼组合哈里斯/普拉蒂普塔。　　（Chimera）