　　在刚落下帷幕的匈牙利公开赛上，国乒领军人物樊振东勇夺双冠王，率领国乒继续前进。赛后，男乒如今的教练组组长吴敬平祝贺樊振东重夺世界第一，结果闹出了大乌龙。　　按照国际乒联新规，奥恰洛夫在1月份首次登顶世界第一，马龙则从世界第一跌落世界第七，而樊振东位列世界第二。本月，樊振东夺得匈牙利公开赛男单和男双冠军，而奥恰洛夫却退出匈牙利公开赛跑到中国与业余选手打比赛淘金，男乒如今的掌门人，64岁老帅吴敬平结果误以为樊振东凭借匈牙利站的冠军超越奥恰洛夫登顶世界第一。　　吴敬平在赛后第一时间庆祝道：“获得冠军！登上世界排名第一就是给你最好的生日礼物！生日快乐！”结果被球迷指出错误，樊振东并未能夺回世界第一，吴敬平于是删除了这条微博重发了祝贺樊振东生日的微博。作为目前的男乒教练组组长，吴敬平被国际乒联排名新规给搞懵害惨，未能真正搞清规则，结果犯了乌龙性错误闹出了笑话。　　国际乒联排名新规截取过去1年最好的8个成绩算积分，樊振东此次匈牙利夺冠替掉了去年中国公开赛退赛时的16强积分，增加幅度有限并未能超过奥恰洛夫。作为男乒如今的掌舵人，吴敬平当然希望国乒能够尽快拿回失去的世界第一，这自然会是一大功绩，只是樊振东虽然夺冠但却未能拿回世界第一立功。这坑太大，2月份的世界第一依然是奥恰洛夫。　　看来，吴敬平和国乒教练组还是对国际乒联新规则没有完全摸透，作为领导者，他们必须尽快适应国际乒联新规，才能给出正确的应对方案。就像乒协提出今年600人次参赛，结果匈牙利公开赛，国乒29人报名却因为排名太低或者没排名根本报不上名参赛，最后只有14人参赛，这就是新规之下的残酷现状，实际情况与目标差距悬殊。　　（足坛宙斯）