　　根据世界斯诺克、星牌集团和北京复华旅游文化发展有限公司三方签署的为期四年的新合约，本赛季的中国公开赛将成为除世锦赛以外唯一一项奖金水平达到百万英镑的赛事。　　2018 中国公开赛将于4月1日至8日举行，奖金总额达100万英镑。这几乎将去年的奖金总数翻一番，2017年的中国公开赛奖金总额为51万镑，冠军奖金为 8.5万镑。今年的中国公开赛将提供高达22.5万镑的冠军奖金，仅次于世锦赛冠军的42.5万镑，成为斯诺克赛季中第二高的冠军奖金。　　此外，中国公开赛的赛制也有部分改变，决赛由以往的19局10胜制改为21局11胜制。该项赛事将通过中国中央电视台、欧洲体育及其他多家媒体为全世界的球迷进行转播。　　2005年，该项赛事开始长期固定在北京举办。在这一年，18岁的丁俊晖在此战胜“台球皇帝”斯蒂芬·亨德利夺得个人首座排名赛冠军奖杯，将斯诺克运动带到中国的千家万户。此外，贾德·特鲁姆普、尼尔·罗伯逊和世界第一马克·塞尔比等均在此夺冠。　　世界斯诺克总裁巴里·赫恩表示：“我们非常高兴首次和星牌以及北京复华展开多方合作，相信到时我们会见识到一项真正无比精彩宏大的赛事。多年以来和星牌的合作已然将我们的运动提升到一个更多维的层面，在过去十年中也一直是我们忠实友好的合作伙伴。”　　“这是一个非常重大的官宣，意味着我们已把中国公开赛打造成为斯诺克运动在亚洲地区的旗舰赛事，想想2005年成立之初，我们的赛事奖金总额只有20万镑，冠军奖金也才3万镑。再看看现在，这表明斯诺克在过去13年在中国的发展成果。”　　“这对球员们而言将是格外重要的一站赛事，奖金水平是此前常规排名赛事未曾拥有的，球迷们也能确保在未来四年享受到精彩绝伦的视听盛宴。期待接下来和星牌、和北京复华的深度合作！”　　来自微信公众号《世界斯诺克》