　　新奥运周期的第一年，不仅仅是羽坛格局发生巨变，而且也是国家队进行大规模新老交替的一年。2017年4月，夏煊泽开始出任中国羽毛球队单打主教练，和张军一起带领国家队进入了全新的“双核时代”。对于刚刚过去的一年，“双核”的主人公之一——夏煊泽也进行了总结。　　2017年，单打组最大的变化还是人员变化。首先，从我自己来说就有变化。过去只管一个项目，现在管整个单打组。同时我和张军、王伟两名教练组成了新的管理团队，还要考虑整个队伍的相关事宜。无论是对于队伍还是对于我们个人来说，都是全新的课题。　　　　就技战术训练、比赛指导等方面而言，对我来说变化并不大，毕竟带男单那么多年，过去也带过女单。主要还是队伍整体事务的处理上和过去有所不同，过去这方面接触的少，如何能快速把队伍的各方面理顺，是我在新的工作岗位上需要解决的新问题。　　里约奥运会之后，女单一大批老队员退役，我们不得不把18岁、19岁甚至更小一批的队员推到一线，这带给她们很大的压力。从现状来说，女单的人员储备并不乐观，实力也参差不齐，从绝对能力上来说，还不能担起女单的重任。所以，我们也积极帮助李雪芮进行伤后的恢复，她也在积极恢复，确实队伍现在也很需要她。同时我们也做了王仪涵、王适娴的工作，希望她们能够继续打下去，但她们从自己的角度出发，考虑到年龄、今后的发展等因素，还是决定退出国家队，队伍也尊重她们的选择。　　男单现在有林丹、谌龙在前面带着，1996年以后出生的队员也在慢慢顶上来，年轻队员更多的是去参加一些比赛，不断积累和提升。相比较而言，同样年轻的女单组就需要年轻队员去顶到一线，去承担责任。这是两个完全不同的概念，所以男单组和女单组的具体训练思路和方法是有个性化区别的。　　总体来说，单打组的训练核心主要抓三点，一是狠抓年轻队员的精神面貌塑造，二是技战术能力的提高，三是思想层面的建设，比如爱国主义、团队意识等。现在的年轻队员和过去不一样，过去的队员行为上不好管，但是思想上的管理很容易；现在反过来了，年轻队员行为上的管理很容易，但是身处网络社会，他们获得信息的途径很多，想法会比过去多，所以在思想上的管理比较困难。这也是我们教练组在管理思路上去作调整和改变的重点。　　　　2018年，我们主要有三个重要赛事——汤尤杯、世锦赛、亚运会。单打组的目标很明确：团体赛中不丢分，单项赛中争取拿冠军。　　2017年单打组在各项比赛当中冠军拿得并不多，并不是因为我们没有实力，更多的是因为经验不足。到了2018年，有了一定积累的年轻队员参加比赛就不能仅仅是积累经验，而是要拿成绩了。尤其对于女单来说，目标不应该仅仅是八强、四强，应该每一站比赛都把目标瞄准冠军。（羽毛球杂志）