　　北京时间1月25日凌晨，2018赛季欧洲女排冠军联赛16强小组赛D组第3轮较量全部结束。面对俄超冠军莫斯科迪纳摩，客战的土耳其瓦基弗银行攻拦表现更强势，3-0击败对手全胜领跑本组，三局比分为25-20、25-22和25-18，连折两阵的莫斯科迪纳摩1胜2负积3分落至第3。首发主打的朱婷贡献16分荣膺得分王，进攻25扣12中成功率48%，拦网斩获3分，发球进账1分。　　莫斯科迪纳摩上轮主场被土超劲旅加拉塔萨雷挑落，虽凭局分优势暂列D组次席，但出线形势并不乐观，本轮对阵瓦基弗银行变得尤为重要。莫斯科迪纳摩的首发阵容为主攻谢尔班、伊萨耶娃，副攻柳布什基娜、费蒂索娃，接应冈察洛娃，二传乌尔亚金娜和自由人塔利舍娃。瓦基弗银行派出主攻朱婷、高兹德，副攻阿克曼、拉西奇，接应斯洛特耶斯，二传纳兹和自由人奥格。　　首局3-5落后的莫斯科扳成5平，瓦基弗凭朱婷的强攻过轮。6平后谢尔班扣球出界、朱婷后三反击下球，瓦基弗8-6领先进入第一次技术暂停。莫斯科在纳兹的发球轮遭卡轮，伊萨耶娃强攻受阻后被科罗特科娃换下，拉西奇封死冈察洛娃的重扣将比分拉开到12-7。莫斯科追到9-12后，斯洛特耶斯进攻难下球、朱婷调攻出界，对方咬至12-15。瓦基弗靠朱婷的一攻在第二次技术暂停16-12占先。莫斯科迫近到14-16后，高兹德的突破助瓦基弗重获4分优势。对手追至18-20后，费蒂索娃反击下网、朱婷强攻斜线命中，瓦基弗22-18领先。费蒂索娃发球失误，瓦基弗25-20先下一城。　　第二局莫斯科由科罗特科娃和谢尔班搭档主攻。拉西奇拦网建功、朱婷后攻下球，瓦基弗2-0占先。莫斯科通过限制斯洛特耶斯的进攻3-2反超，4平后科罗特科娃反击助本方6-4领先，瓦基弗凭朱婷的重扣过轮。阿克曼封死冈察洛娃的后攻扳成7平，斯洛特耶斯强攻受阻让对手赢得2分优势。朱婷先是强攻命中，随后又拦住冈察洛娃的扣球，瓦基弗扳成15平。朱婷强攻咬至16平后，罗宾逊换下斯洛特耶斯。阿克曼两度封死对方的进攻18-16反超，她的反击吊球更将比分拉开到20-17。莫斯科利用乌尔亚金娜的二次球和高兹德的失误追成20平。瓦基弗靠高兹德的突破22-20超出，短暂相持后高兹德发球直接得分，瓦基弗25-22再下一城。　　第三局莫斯科调整副攻后与瓦基弗相持到4平。高兹德拦住科罗特科娃的强攻，瓦基弗6-4超出。费蒂索娃快攻咬至6-7后，瓦基弗凭拉西奇的拦网8-6领先进入第一次技术暂停。莫斯科靠冈察洛娃的强打咬至8-10，朱婷两度4号位突破成功，瓦基弗将比分拉开到12-8。阿克曼背快反击命中、朱婷和阿克曼相继拦网建功，瓦基弗在第二次技术暂停将领先优势扩大到16-9。朱婷发球赢得8分优势，一路领先的瓦基弗凭高兹德的后攻24-17拿下赛点。冈察洛娃后攻扳回1分后，朱婷一攻打手出界将比分定格在25-18，瓦基弗3-0轻取莫斯科。　　瓦基弗银行的两主攻朱婷和高兹德分获16分和14分，副攻拉西奇贡献10分。莫斯科迪纳摩唯一得分上双的接应冈察洛娃拿下14分，主攻谢尔班进账9分。　　在D组另外一场较量中，土超亚军加拉塔萨雷主场3-0横扫波兰罗兹建设，两连胜升至次席，三局比分为25-16、25-21和25-17。加拉塔萨雷的主攻拉巴德捷耶娃力夺15分荣膺得分王，主攻科舍列娃和接应内斯里汉双双赢得10分，两副攻杰克和鲁塞娃分别进账9分和7分。罗兹建设唯一得分上双的接应格罗贝尔纳贡献11分，主攻丘图拉和副攻卡科莱夫斯卡均收获7分。　　欧冠女排小组赛第4轮比赛将于2月6日至8日举行。瓦基弗银行将在2月8日回到主场二度对垒莫斯科迪纳摩，加拉塔萨雷在2月6日客战罗兹建设。  （高加索）