　　1月22日，在国家体育总局201会议室举行了IAAF世界竞走团体锦标赛的发布会，伦敦奥运会男子竞走冠军陈定和去年伦敦世锦赛女子冠军杨家玉出席了发布会。　　在会上，陈定透露中国田径协会将会送他去美国读书，而自己还没有做好退役的准备，只是发表个准退役宣言，陈定说：“退役这两个字很难说出口，我觉得我现在只是休赛期，今年9月田径协会会送我去美国芝加哥学习，我会去充实自己，也许2019年我就又会回来参赛了。”　　谈到现在中国竞走的发展，陈定说，这三届奥运会，我们拿到了三金三银三铜，现在中国的竞走我的感慨很深，因为后面的师弟师妹们已经很快地追了上来，很年轻就挑了大梁，他们现在完全可以在世界上夺取金牌了。”　　对于送陈定去美国训练，国家体育总局田径运动管理中心副主任李频说：“我们是会送8个人去美国读书训练，除了陈定外，还有苏炳添、谢震业、王宇等，这是为了中国田径的未来储备人才计划的一部分。”　　但是和陈定已经半退役不同，苏炳添和谢震业还有很重的比赛任务，比如今年的亚运会和东京奥运会，他们的训练怎么办？　　李频说：“这个不用担心，我们会在美国给他们安排训练，那边有外教，也会让他们真实地去感受一下美国田径的训练比赛训练方式，对于他们接受世界先进的知识和训练体验会很有好处的。”（周超）