　　1月23日晚，-10℃的北京寒夜，751D·park时尚设计广场的一间暖屋中。守候了没多久，丁俊晖出现了。　　带着稍许风尘仆仆，但浅灰色西装、白衬衫+深色领带、头发也精心修整过的小晖还是显得十分精神，他是来为赞助商站台。上周的伦敦大师赛上，丁俊晖首轮4-6不敌瑞恩-戴，未能取得2018年的开门红。事实上，去年9月的玉山世界公开赛夺冠之后，丁俊晖的成绩都不太理想，眼睛还突发炎症，耽误了将近两个月时间。那么他现在状态如何呢？带着一些疑问，新浪体育对丁俊晖进行了一个简短的专访。　　　　丁俊晖：应该是没问题了，完全恢复好了。（对比赛完全没影响？）对，对。　　　　丁俊晖：其实我觉得自己打得还不错，赛季初没有进行太多训练，比赛也是越来越多。我觉得自己正在慢慢调整，并不是打得非常差，很期待2018年接下来的比赛，希望通过不断的训练比赛去调整，在之后的比赛能打得好一些。　　　　丁俊晖：比赛都是有胜负的，（无论输赢）都是职业生涯经验的积累。一次次通过比赛来完善自己的球技，从中吸取经验，才会使自己越来越强大。我永远都是希望自己是往前看的，但是有时候可能没办法原谅自己的一些过失，导致在比赛中或比赛后，几天时间里，会对自己的情绪有些影响。现在有了教练，我也会很快去做一些调整，尽快让自己重新回到正轨上来。　　　　丁俊晖：这两年的中国球手打得都不错，包括李行，之前连续两个比赛进入前8前4，曹宇鹏在苏格兰公开赛打进决赛，颜丙涛非常年轻，他第二个赛季吧，就已经打得非常不错了，排名也非常靠前。还有周跃龙、赵心童，这些球员都是在慢慢的通过努力不断成长，提升自己的排名，提升自己的成绩，我相信他们在不久的将来会打得更好。　　　　丁俊晖：我觉得他的球技，还有他的比赛风格，跟我们都不在一个层次上。在他的那个年代，同样竞技水平的选手一个个都退役了，像亨德利。包括他的同龄人希金斯、威廉姆斯，可能都还达不到他那样的境界。在这方面，都是我们所欠缺的。　　　　丁俊晖：会戴表，戴的是真力时El Primero系列。我觉得这个比较适合我，因为我的手腕比较细，不适合戴表盘特别大的，而且简单整洁，我比较喜欢。跟斯诺克很像，看似简单，但特别精准。像我打球，也被认为是精准和走位细腻，这也是两者的结合。　　　　丁俊晖：其实喜欢打台球的人非常多。我作为一个运动员，梦想就是希望他们都能打上正规的台球，有很好的环境。（如果有机会）我也希望能通过自己的努力，能够给他们提供一些帮助，能够帮到他们。　　（新体）