　　席卷美国体操界的性丑闻风暴有不断加剧的倾向，美国体操协会22日宣布，该协会董事会主席帕里亚、副主席宾德尔，以及负责财政事务的董事会成员凯利辞职。　　帕里亚等人是在美国体操性侵丑闻不断升级的情况下宣布辞职的。22日，针对美国体操队和密歇根州立大学体操队前队医纳萨尔性侵案的听证会进入第五天，随着听证会的深入，近百名女性出庭作证，其中包括数名奥运体操冠军，被曝光的细节令人感到震惊。与此同时，大部分受害人都认为，密歇根州立大学、美国体操协会和美国奥委会未能有效保护运动员，这些机构必须为自己的管理疏忽承担责任。　　“我们支持帕里亚等人在这个时候辞职，我们相信这一举动可以让协会更有效地在内部执行改革措施，”美国体操协会主席兼首席执行官佩里说。　　被迫“下课”的帕里亚等人是该丑闻当中的最新牺牲品。去年3月，时任协会主席兼首席执行官彭尼就迫于压力宣布辞职。　　虽然董事会职务是自愿担当，而且没有工资，但此时此刻帕里亚等人去职不啻火上浇油，或引发骨牌效应。纳萨尔曾在美国体操协会、美国体操队和密歇根州立大学长期供职，随着美国体操界性侵丑闻被曝光，已经有100多名女性指控纳萨尔性侵犯。此前，已有受害人要求密歇根州立大学校长西蒙辞职。