　　1月21日，亚洲历史上最大国际体育传媒公司ONE冠军赛，再一次在印度尼西亚首都雅加达成功举办了ONE冠军赛：王者无畏的格斗赛事。这同时也是ONE冠军赛在2018年的首场开年大赛，当晚激烈的比赛为2018年全年密集的赛程奠定了完美的开端。在头条主赛中，中国选手“铁拳女王”熊竞楠用TKO的方式战胜了新加坡选手张汇雯（Tiffany Teo），成为ONE冠军赛历史上首位女子草量级冠军。　　当晚最为引人瞩目的头条主赛，“铁拳女王”熊竞楠在第四回合成功TKO了新加坡选手张汇雯（Tiffany Teo）登顶草量级冠军。比赛中，熊竞楠展现了强大的统治力，组合拳输出的攻击犹如永动机一般，不断给予对手重创。而对手张汇雯曾试图将比赛拖入地面，抑制熊竞楠的组合重拳，虽然她的战术执行得非常坚决，并多次展现了其不俗的地面实力，但熊竞楠用同样优秀的地面技术，证明了自己是一名技术全面的选手。最终，在第四回合张汇雯的体力被蚕食殆尽，无法做出有效的防守动作，当她再次被熊竞楠击倒时，裁判果断上前终止了比赛。　　赛后，熊竞楠在接受采访时格外激动：“我非常感谢ONE冠军赛给我展示梦想的机会，让我的梦想实现。感谢我的家人、教练团队对我的支持。我想说的是在天堂的爷爷奶奶你们看到了吗，我是来自中国的熊竞楠，我爱你们。我希望爱我的人继续爱我，不认识我的人，通过这场比赛认识我，认识我是来自中国的熊竞楠。”　　其他场次比赛：　　联合主赛的蝇量级对拼中，7胜0负本土作战的史泰佛·拉哈迪安（Stefer Rahardian）对阵穆罕默德·埃姆兰（Muhammad Imran）。伴随着观众的热烈欢呼，史泰佛打得非常积极主动，地面压制后重击对手。在前两个回合，史泰佛优势明显，最后一个回合中，双方在前三分钟进行了精彩的站立对拼，你来我往，均有后手重拳命中对方。比赛还有一分钟结束时，史泰佛再次带倒埃姆兰，进行了连续不断的地面肘击。在观众的一片尖叫声中，史泰佛三回合拿下比赛，通过八场连胜他也顺利获得了蝇量级的冠军挑战权。　　在超级缠斗战中，两位缠斗届的世界级顶尖高手要上演一场15分钟无休息的缠斗比赛，由马拉特·加富罗夫（Marat Gafurov）对阵青木真也（Shinya Aoki），双方唯一的获胜办法就是伺机降服对手或由裁判叫停。比赛中，加富罗夫虽然获得了更多的主动，但青木的表现得更胜胜一筹，没有出现任何的破绽。比赛僵持了十分钟，青木率先抓住了对手的疏忽，完成背后裸绞降服对手。　　柬埔寨选手林·萨勒特（Rin Saroth）与本土选手“终结者”桑诺托（Sunoto）进行雏量级的对拼。首回合，桑诺托通过强有力的抱摔放倒萨勒特，获得上位优势后，进行了地面膝撞，随后控制对手至到回合结束。在第二回合开始后，桑诺托复制了首回合的战术，并在比赛中做出了难度非常高的美式肩锁降服对手。　　在另一场雏量级的对阵中，来自俄罗斯的柔术黑带选手，目前4连胜的犹苏夫·萨杜拉夫（Yusup Saadulaev）对阵日本前DEEP冠军今成正和（Masakazu Imanari）。今成正和当晚的目的非常明确，就是要锁住对方的脚踝关节，寻找降服获胜的机会。然而犹苏夫同样对地面锁技拥有很深的理解，拿到了更多的优势位。两位缠斗系选手你来我往，进行了三回合的高质量攻防转化，最终俄罗斯选手犹苏夫更胜一筹，通过一致判定获胜。　　在羽量级的对拼中，由约翰·姆利亚·勒高禾（Yohan Mulia Legowo）对阵维克托里奥·省杜克（Victorio Senduk）。勒高禾在首回合开始，通过近身缠斗拿到侧向压制的优势上位，随后抓住机会获得骑乘的优势位。但比赛瞬息万变，勒高禾希望通过十字固降服对手时反被省杜克找到逃脱机会，进行了约一分钟的凶狠地面砸拳。在第二回合，勒高禾已经失去了反击的体力，省杜克成功反杀对手。　　作为主赛的首场比赛，这是两代人之间的较量。由21岁的中国古典摔跤冠军彭学文对阵多哈亚运会武术冠军，39岁的雷尼·卡塔兰（Rene Catalan）。在首回合，卡塔兰布置了精彩的防摔，来阻止彭学文发起的地面进攻。第二回合，卡塔兰施展了精湛的站立组合进攻技术，接连命中彭学文头部。随后顺势将彭学文推倒，进行凶狠的地面砸拳，彭学文逐渐失去防守动作，最终由裁判终止了比赛。　　副赛的第二场比赛是一场女子原子量级的较量，由奥黛丽·劳拉（Audrey laura）对阵普里西拉·高（Priscilla Hertati）。比赛开始，劳拉率先正蹬将对手踢倒。比赛的高潮则出现在首回合的后半段，普里西拉·高连续使用三记高扫腿连续命中劳拉的头部，让对手失去了比赛的重心。紧接着普里西拉·高使用组合拳乘势终结比赛。　　作为垫场赛的首场比赛，虽然只有短短的一回合，利斯基·乌马尔（Riski Umar）与伊吉·罗斯腾进行了非常激烈的对拼。比赛一开始，罗斯腾大轮摆拳开路，并不断的击中乌马尔，乌马尔则用高扫加膝击还以颜色。在两位选手积极地进攻下，比赛刚一开始便点燃了场边观众的激情。罗斯腾由于高频率的重拳输出，体能下降较大。乌马尔则抓住机会将对方击倒，裁判见罗斯腾已失去防守能力，迅速终止比赛。乌马尔拿下了ONE冠军赛2018年的第一胜。　　ONE冠军赛：王者无畏全战绩：　　女子草量级：熊竞楠第四回合2分17秒TKO胜张汇雯（Tiffany Teo）　　蝇量级：史泰佛·拉哈迪安（Stefer Rahardian） 一致判定胜 穆罕默德·埃姆兰（Muhammad Imran）　　超级战：青木真也（Shinya Aoki） 12分22秒裸绞降服胜 马拉特·加富罗夫（Marat Gafurov）对阵　　雏量级：桑诺托（Sunoto）第二回合2分07秒降服胜 林·萨勒特（Rin Saroth）　　雏量级：犹苏夫（Yusup Saadulaev） 一致判定胜 今成正和（Masakazu Imanari）　　羽量级：维克托里奥·省杜克（Victorio Senduk） 第二回合57秒TKO胜 约翰·姆利亚·勒高禾（Yohan Mulia Legowo）　　草量级：雷尼·卡塔兰（Rene Catalan） 第二回合4分22秒TKO胜 彭学文　　女子原子量级：普里西拉·高（Priscilla Hertati） 首回合3分22秒TKO胜 奥黛丽·劳拉（Audrey laura）　　蝇量级：利斯基·乌马尔（Riski Umar） 首回合4分20秒 伊吉·罗斯腾（Egi Rozten）