　　1月23日晚，2017至2018赛季中国女排超级联赛进入复赛倒数第三轮角逐，上海光明优倍主场迎战卫冕冠军江苏中天钢铁。结果，上海队直落3局轻松取胜，比赛并没有打成“提前上演的总决赛”，过程令人略感意外。上海女排有何赢球法宝？此战告负对江苏女排冲击四强的前景又有何影响？“我爱女排（ID：welovevolley）”请女排名将李颖来作解读。　　原被视为势均力敌的沪苏对决却呈现“一边倒”的局面，确实有些出人意料。作为卫冕冠军，江苏女排本赛季在小组赛中仅负一场，整体表现尚可，但复赛阶段主、客场两负北京队伤了元气，虽说“失利能让人发现和解决问题”，但对强队来说，经常输球会产生一些负能量，尤其是自信心方面。也正是那两场失利，使江苏女排暴露了不少原来被掩盖的弱点。　　此战上海，江苏队战术相对单一，其打法在联赛前八名里堪称“小俄罗斯队”。以首局为例，江苏队只打了一个快攻球，进攻以张常宁、龚翔宇两点强攻为主，很难用节奏来打乱对手。反观上海队，尽管攻手个人能力不算太强，但高快结合、长短结合的进攻比较合理，这些战术应付江苏、八一等队的拦防也颇为奏效。纵观全场，江苏队进攻成功率不高，拦网和发球也没打出来，主动得分手段匮乏；二传手不够稳定，多次给主要攻手传出开网球，也不太应该。　　值得注意的是，不同于上一轮客战辽宁时使用替补阵容，上海队本轮全主力出击；休息过后，几名30岁左右的老将在体能和精力上有所恢复，比如马蕴雯就有几次漂亮的单人拦网，米杨和攻手的配合也越发默契。对老队员而言，长期高强度比赛往往会导致“大脑缺氧”，注意力无法集中，反应能力和技术动作都会受影响。因此，上海队适当地“调整阵容”也可以理解。从实战看，这样的轮休也取得了不错的效果。　　积分榜上，上海队和辽宁队以9胜3负、积28分高居前二，实际上已锁定半决赛席位；天津队8胜4负紧随其后，同为7胜5负的江苏队、八一队分别排名第四、五位，四强名额之争渐趋白热化。　　最后两轮，天津队先后对阵江苏队和广东恒大队；八一队面对已被淘汰的京、浙两队，赢面较大；江苏队则须挑战津、沪两强，以目前的竞技状态，赢球难度不小。作为去年联赛和全运会双冠王，江苏女排被外界寄予厚望，最终能否挺进四强，关键在于做好自己，先把自身水平发挥出来，再设法限制对手；技术方面，短期内不太可能改变战术体系了，但可以在发球上做文章，利用拼发球带动拦防。　　（我爱女排）