　　据马来西亚媒体报道，前中国国家跳水队队员、马来西亚跳水队教练黄强涉嫌强奸大马国青队女选手一案，15日在大马当地重新开始审理。被取保候审在家的黄强，也来到法庭接受审讯。对黄强不利的是，除了直接受害者的控方证据陈述出黄强强奸具体事实之外，16日出庭的作为控方证人的其他跳水选手，也有人指控他意图不轨，“从背后强抱，甚至自己取钥匙打开宿舍房门闯入。”　　和去年首次出庭狼狈不堪的样子相比，黄强15日和16日出庭时表情轻松，从现场照片来看，甚至感觉象是到此一游的游客似的，审讯途中他还不停朝着旁听席上的友人微笑。只有在离庭看到媒体正面拍摄时，才戴上口罩，并压低帽子遮挡面部。　　15日的证人是妇产科医生，化验师和两名警察。医生和化验师讲述了受害者描述的被强奸场景，以及她们参与的事后检查结果。16日的三名证人全部都是跳水选手，一名女证人表示，去国外集训时，曾被黄强告知去哪里聚餐，到达后发现就黄强一人，而后被黄强带到楼梯间。“当时他从我背后强抱，还叫我的名字，我觉得很危险，挣脱逃走了。”随即，女选手逃到另一选手的房间，号啕大哭。　　这名女选手还表示，某年自己单独在宿舍时，黄强发短信要求和她聊天。女选手没回应，结果黄强自己拿来钥匙打开房间闯入开聊，女选手感到非常恐惧，好在最后黄强自己离开了。　　另两人则是男选手，他们表示黄强平时就很激进，甚至还一路追着打某位女选手，而自己也被黄强打过。其中一位男选手说，黄强曾单独邀请三位女选手外出，而其中一位答应了他要求的女选手，事后被发现神情异常，和平时开朗性格完全不同。他表示，如果不是队内集体活动，平时大伙都不和黄强外出。　　出于保密原则，以上提到的各色人等，都没有被媒体公布具体姓名。但有来自跳水队内部的多人指认事实表明，黄强的恶名显然在大马跳水队由来已久。大马媒体表示，现有罪名成立的话，黄强将被判最高20年监禁和不低于十下的鞭笞。　　马来西亚跳水队在去年取得历史性突破。张俊红在世锦赛上取得女子十米台冠军，但即便如此，主教练杨祝梁在去年年底还是黯然离职，原因就在黄强身上。当年还是江苏队选手身份的黄强，虽然和田亮搭档拿过世界杯十米台双人冠军，战绩也比较稳定，但最终未能入选2000年奥运阵容。黄强的教练杨祝梁一气之下，带着黄强出走到马来西亚。黄强大马跳水队威风霸道，出了事主要靠杨祝梁做挡箭牌，两人关系可见一斑。大马青体部长凯里直言杨祝梁下课，就是因为放任恐惧文化在队内蔓延，并造成恶果。　　(威猛)