　　李嘉诚基金会18日宣布，由该基金会支持的汕头大学划艇队“功夫茶茶”在“2017年横渡大西洋挑战赛”中成为最快完成赛事的女队，并打破多项世界纪录。　　由汕头大学四名女生组成的“功夫茶茶”是首支出征“横渡大西洋挑战赛”的中国划艇队伍。划艇队成员包括来自广东省的陈钰丽、黎晓冰、梁敏甜和来自河南省的孟亚洁，平均年龄23.5岁，是划渡大西洋赛史上最年轻的参赛队伍。她们用时34天13小时13分，于北京时间1月18日上午完成这项艰苦的3000海里赛事，打破两年前40天8小时26分的女队世界纪录。　　据介绍，“功夫茶茶”的四名女生考进汕头大学时都没想过会有机会和勇气挑战对体力要求严苛的划渡大洋赛。但凭借意志和决心，她们从比赛开始的那一刻就以高昂的士气、团结的精神投入其中，最终完成挑战。　　基金会表示，李嘉诚先生年轻时也喜欢划船，他每天用手机的卫星追踪程序看“功夫茶茶”的比赛进度，为她们的勇气和努力感到骄傲。他认为，教育的意义和任务，除了传承，还要让下一代在更大的舞台上实践自己。　　“横渡大西洋挑战赛”是海洋划艇界一年一度的盛事，全程横越3000海里，被视为全球最艰辛的划艇赛之一。本年度赛事于去年12月14日展开，吸引了25支来自全球各地的队伍参加。　　李嘉诚基金会创立于1980年，主要专注于支持教育和医疗项目，至今捐款已逾200亿港元，覆盖全球27个国家及地区。