　　2018斯诺克大师赛将在1月14日至21日在伦敦亚历山大宫举行，而今年也是大师赛历史上最具戏剧化的决赛之一——斯蒂芬·亨德利对阵马克·威廉姆斯的20周年。接下来让我们回到1998年的温布利会议中心，感受一下当时那种窒息的感觉……　　“请安静！”决赛当值裁判阿兰·张伯伦频繁提醒现场全然坐不住的2，500位观众，此时在斯蒂芬·亨德利和马克·威廉姆斯之间展开的决赛已经进行至第19局，也就是决胜局，且清台后双方分数相同，黑球重置。两位球员都承受着巨大的心理压力，围绕着最后一颗黑球缠斗良久。　　在之前的大师赛决赛中，亨德利曾战胜过迈克·哈雷特、詹姆斯·瓦塔纳、罗尼·奥沙利文以及约翰·帕洛特（三次）。对阵帕洛特的其中一次，亨德利还是在2-8落后的情况下上演逆转以9-8胜出。但就算这个逆转多么惊天，也不如1998年这场决赛扣人心弦。　　在1998年这场决赛前，马克·威廉姆斯淘汰了1994年的冠军阿兰·麦克马努斯、安东尼·汉密尔顿以及史蒂夫·戴维斯，亨德利这边则是战胜斯蒂芬·李、奈杰尔·邦德以及肯·达赫迪确保决赛席位。此前双方共计交手5次，威廉姆斯仅获得过一次胜利。　　决 赛前期并没有太多两眼之处，双方势均力敌地打到6-6平，亨德利率先打破局面连拿3局收获赛点，9-6，此时苏格兰人本有机会锁定胜局，却在最后一颗粉球 上走位失误并打丢，威廉姆斯借此扳回一局，7-9，亨德利对此心态爆炸，颇受激励的威廉姆斯一鼓作气将比赛拖入决胜局。　　9-9 后双方缠斗，威廉姆斯清台后双方56-56，黑球重置。但两位“戏精”还没有演完，威廉姆斯率先等来机会尝试翻袋进攻中袋未果，随后亨德利和威廉姆斯又各 打丢长台，亨德利面对一个结束比赛的机会，黑球位于左侧中袋口，母球位于开球区附近，或许通过电视转播的角度看这是杆很简单的球，但似乎亨德利的手不这么 觉得，黑球崩袋而出，给威廉姆斯留下完美的右侧顶袋机会，最终威尔士人毅然笑纳这份大礼，将冠军收入囊中。　　“那是我这辈子最紧张的时刻！”在时隔20年后威廉姆斯再回忆那段经历，“我的手、手臂、腿乃至全身都在颤抖，我完全控制不了。我唯一能做的事就是不停用我的毛巾擦球杆，全场2，500个人都疯了，你咋能淡定得下来？”　　“当然完全想不到最后是那样的情况，我记得尝试翻袋时就想着‘我要打了哦’，没进之后我感觉花了一万年的时间去消化这一事实并冷静下来。这一点都不像我，但我还是试图冷静下来了。”　　“当时就算我只有17岁，打进决赛我也一点都没有恐惧的感觉。我从没问过斯蒂芬他的感觉如何，当时那种情况下，就算笑也是紧张地笑，我们都仍然很尊重彼此。”　　对 于这场决赛，曾在1985年世锦赛的黑球大决战中有过相似经历的丹尼斯·泰勒也有话说，他现在是BBC的斯诺克解说评论员。“你看最后关头全场2，500 人聚精会神的样子，斯诺克现场球迷的可爱之处就是这样，平常可能会有些吵闹，但一到正经关头，瞬间肃静。”泰勒表示，“当时我在解说席里面都紧张得要死， 比我在1985年决赛时都紧张。”　　“在电视屏幕上看，亨德利那最后一杆好像简单至极，谁都可以打进。但在那种情况下我告诉你，完全不简单。在比赛中你在处理最后几颗球时，就像是在扔硬币，你真的不知道会发生什么，1985年那场决赛所有人不都以为史蒂夫·戴维斯会打进最后那颗黑球吗？”　　来自微信公众号《世界斯诺克》