　　马克·塞尔比无疑是上赛季最为闪耀的球员，稳坐世界第一的他在世锦赛中强势卫冕，同时也将自己的单赛季排名赛冠军数刷新到了5个。不过，若将视野扩大到女子界，还真有一位球员的战绩能与之比肩。　　她就是中国香港球员吴安仪。　　2017年，27岁的吴安仪在世界女子斯诺克巡回赛中同样拿下了5座排名赛冠军奖杯，与塞尔比恰恰相反，她的这个“世界女子冠军”头衔并不是赛季末的“收官之作”，而是一个精彩比赛年的“梦幻开端”。　　吴 安仪的这次女子世锦赛冠军着实赢得惊心动魄，从八强赛到决赛，她一连挺过3场决胜局，先后击落泰国球员瓦拉桑南·苏克里珊纳斯（Waratthanun Sukritthanes）、11次世界女子斯诺克锦标赛冠军“女皇”瑞恩·埃文斯、印度球员维迪亚·佩莱（Vidya Pillai），终于第二次摘得此项赛事的冠军。　　一个月后，她赢得了六红球、十红球冠军，接着又将女子英国锦标赛冠军和女子大师赛冠军收入囊中。　　这5座冠军奖杯造就了吴安仪的“生涯最佳年度”。然而，已经收获颇丰的吴安仪仍坚信，更好的未来还在前方：“我一直都在实践这句话：若你相信，就能做到！2017年绝对是我迄今为止做得最好的一年。”　　“很多人问我这是否就意味着我达到了职业生涯巅峰。但对我而言，情况恰恰相反。我相信这只是我漫漫职业生涯的开始，我在场上场下都还有很多东西要学。如果我继续学习下去，一定会变得更强大！特别是我最近一直在努力提高我的连续得分能力。”　　吴安仪从2011年开始参加世界女子比利和斯诺克协会的赛事，她的排名上升迅速，并且在2013年首次击败女球星瑞恩·埃文斯，拿下了她的首个斯诺克女子英国锦标赛冠军。　　2015年，这位香港姑娘取得了真正的突破——她在女子世锦赛半决赛中强势阻击埃文斯，结束了“女皇”在此赛场的“十年统治”，之后以6-2力克艾玛·邦尼（Emma Bonney），首次举起了斯诺克女子世锦赛的冠军奖杯。　　凭借着辉煌的战绩，吴安仪成为了家乡香港名副其实的体育偶像，登上了包括时尚杂志《ELLE》等多家著名报刊的版面，影响力已然超越了体育领域。　　2016年，她在“香港杰出运动员选举”中荣获“星中之星香港杰出运动员大奖”，成为了7年来第一位获得该奖项的非自行车运动员。　　去年夏天，吴安仪在首届香港大师赛表演赛中对阵台坛传奇人物斯蒂芬·亨德利和吉米·怀特，这场开创性的比赛吸引了超过3000位观众来到现场观战，吴安仪期待这项赛事能在未来继续举办。　　“我很高兴能看到斯诺克在亚洲有更多发展机遇和更高的专注度，新加坡举办了女子世界锦标赛，首届香港大师赛也效果颇佳。今年香港的票卖得非常好，这说明我们斯诺克的粉丝在增加，未来我们没道理不去办与这相似的比赛或者表演赛。” 　　来自微信公众号《世界斯诺克》