　　UFC中国讯 奥斯汀-阿内特（Austin Arnett） VS 科里-桑德哈根（Cory Sandhagen）的羽量级对决敲定将于北京时间1月28日在夏洛特举行的UFC on FOX 27中进行，至此，本次赛事阵容的最后空缺也已被填补。　　奥斯汀-阿内特目前战绩为15胜3负，他参加了去年8月白大拿的“周二挑战者”系列的选拔，结果被布兰登-戴维斯（Brandon Davis）以一致判定击败，同时戴维斯也依靠这场胜利获得了UFC合同。不过UFC一直都在关注阿内特，因为这位小将曾打出了13连胜，其中有10场比赛都以KO或降服的方式终结了对手。　　科里-桑德哈根目前战绩为8胜1负，其中2次KO，2次降服获胜。他刚刚参加了上周末举行的Legacy Fighting Alliance 31，并仅仅用时61秒就TKO击败了何塞-阿瓜约（Jose Aguayo），因此这一战将是他在8天内连续进行的第2场比赛。　　UFC on FOX 27将于北京时间1月28日在夏洛特举行。本次赛事的头条主赛将是“鳄鱼”罗纳尔多-索萨（Ronaldo Souza） VS 德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）的中量级二番战。而联合主赛中，丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez）将出战安德烈-费里（Andre Fili）。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容