　　联赛第二十轮战罢，有人欢喜有人忧。　　辽宁广电沙鸥女排主场3比0战胜北汽女排，夺得9胜场积28分，成为排超元年第一个晋级四强的队伍，北京女排也因此彻底无缘四强。天津渤海女排无悬念零封广东恒大女排，离四强更近了一步。浙江嘉善西塘古镇女排在客场2比3惜败八一深圳女排，也已经告别了四强的争夺。　　而本轮最出人意料的结果，则要数卫冕冠军江苏中天钢铁女排在客场0比3被上海光明优倍女排横扫。上海队得以提前两轮上岸，但更多人关心的是：江苏队还能进入四强吗？　　江苏女排是以常规赛11胜1负的战绩进入到第二阶段的，当时排在积分榜第二位，仅次于上海女排。恐怕没人能想到，八强赛打到第六场，江苏女排已经输了四场，除双杀排名第六的浙江嘉善西塘古镇女排之外，江苏女排两折北京，随后连续被天津、上海击败。　　八强榜上，江苏女排目前7胜5负积22分排名第四，八一女排以同样的胜场紧随其后排名第五，落后江苏队4个积分，天津女排8胜4负积20分排在第三位。最后两个四强名额将在这三支队伍中产生，第二阶段只剩两轮比赛，天津、江苏和八一，谁也没有只赢一场球就能确保晋级四强的底气，场场需要全力以赴。　　天津队接下来的比赛均为主场作战，第一个对手就是江苏队，最后一个对手是广东队。广东队难以跟天津队抗衡，但即使天津队在最后一场全取三分，若不能拿下江苏队，八一队有可能追平胜场甚至在积分上反超天津队，因此，天津队即使确保最后一场胜利，也必须与江苏队“死磕”。　　江苏队先在客场挑战天津，随后她们将回到主场迎战上海。面对这两个刚战胜自己不久的球队，江苏队没有任何心理优势可言。现在卫冕冠军面前只有“华山一条路”：调整好心态和状态，放手一搏，拼出高水平。　　八一队接下来要转战两个客场，首先是北上挑战北京队，随后南下挑战浙江队。因为在胜场和积分上不占优势，八一队能否进入四强，在自己打到最好的同时，还要看天津队和江苏队的表现。虽说八一队在此前先后战胜了北京队和浙江队，但拥有主场优势的她们其实赢得并不轻松，两场比赛都打满了五局。北京队和浙江队虽早已四强渺茫，但她们并没有失去战斗精神，本赛季的最后几场主场比赛，应该也会全力以赴，希望用胜利回馈主场球迷。这样看来，八一队的任务也不算轻松。　　随着第二阶段逐渐进入尾声，对于天津、江苏和八一来说，接下来的每场比赛都将成为关乎存亡的关键战役。究竟四强最后两席将花落谁家，让我们拭目以待。　　（我爱女排）