　　2018赛季欧冠女排16强小组赛第3轮较量于本周二展开。北京时间明天凌晨零点，朱婷效力的土耳其瓦基弗银行将客战俄超冠军莫斯科迪纳摩。上轮莫斯科主场被加拉塔萨雷挑落出线前景不妙，本轮对阵瓦基弗必将全力扭转被动局面。尽管本赛季不再有波利亚克、德拉克鲁兹这样的明星外援效力，但冈察洛娃领衔俄罗斯众国手主打，该队的网口实力对瓦基弗仍是威胁。两大王牌攻手朱婷和冈察洛娃的攻拦对抗、两名帅古德蒂和特尔季奇的斗法是本场焦点。　　俄超豪门莫斯科迪纳摩曾11次在欧冠折桂，是该赛事历史上获得冠军次数最多的球队。历史战绩虽抢眼，但近年莫斯科欧冠成绩一般，唯有上赛季打入了4强总决赛，最终落位第4。对瓦基弗来说，莫斯科并不是陌生对手。去年5月的世俱杯小组赛上，瓦基弗曾以3-0击败莫斯科赢得小组赛开门红，攻防转换速度明显占优。　　与上赛季相比，本赛季莫斯科变化较大。不仅改由塞尔维亚国家队主帅特尔季奇执教，而且主力阵容调整过半，多米尼加重炮德拉克鲁兹、克罗地亚拦网强将波利亚克、主二传潘科娃和主力自由人马洛娃都已不在队中。如今莫斯科主打阵容由俄罗斯本土选手构成。进攻端仍由王牌接应冈察洛娃支撑，主攻线谢尔班携手伊萨耶娃主打，副攻线费蒂索娃和柳布什金娜担纲，二传位置有乌尔亚金娜和老将申申妮娜坐镇。球队的星光度和阵容厚度较之上赛季有下降。　　上赛季莫斯科和瓦基弗同入欧冠4强总决赛。本赛季小组赛两队同分在D组，莫斯科本被视为瓦基弗头名出线的最大对手。然而，上轮莫斯科主场1-3不敌土超亚军加拉塔萨雷，令本组的出线形势骤变。瓦基弗若也能在客场拿下莫斯科，土超两豪门很可能从本组携手出线。莫斯科主打阵容虽大幅调整，但打法上仍以高举高打为主。与这样风格的球队交锋，是瓦基弗比较擅长的。对手的速度和二传弥补能力都一般，即使盯死冈察洛娃有难度，也可以通过向其主攻施压来寻求突破。　　瓦基弗的主攻朱婷、莫斯科的接应冈察洛娃都是享誉世界排坛的知名球星，也是各自球队的第一得分强点。这两名王牌攻手的攻拦对抗将是本场比赛的最大看点。朱婷和冈察洛娃不仅拥有超强攻击力，在边攻手中也都是拦网比较出色的，二人的对位争锋极具可看性。　　上赛季欧冠6进3淘汰赛，瓦基弗主客场双杀特尔季奇执教的瑞士豪门苏黎世晋级4强总决赛。今年特尔季奇转而执教莫斯科，又一次带队和古德蒂执掌的瓦基弗在欧冠赛场相遇。两位个人色彩浓烈的名帅斗法，又会碰撞出怎样的火花？　　瓦基弗银行的整体实力和出线前景都要好过莫斯科迪纳摩。即使客场出战，也有望在竞争中赢得主动权。作为球队的定海神针，朱婷这次会有怎样的表现，我们拭目以待。　　（高加索）