　　2017年苏迪曼杯，男单的表现正常。林丹和谌龙表现出了应有的稳定，也很好地完成了男单拿分的任务。女单以年轻队员为主，给我的感觉就是还不会打这种比赛，上场就是简单的“打呗”，不知道具体应该怎么去应对，这就是大赛经验欠缺。其中很多是比赛压力、精神压力限制了技战术的发挥，而不单单是技战术能力的问题。　　比赛的过程大家都看到了，女单没有在关键场次拿分，虽然她们很拼，很想为团队拿分，但是她们的经验、能力、技战术发挥等确实有明显不足。其实，这就是现在女单组存在的问题。所以，苏迪曼杯之后的训练我们更有针对性，包括请专家组座谈、商讨，找到解决问题的办法。我们达成了共识，就是要从训练态度入手。　　过去，女单训练态度有些散漫，训练质量达不到，虽然训练时间是够了，但投入度不够，训练质量得不到保证。因此，我们从集合站队等细节去要求队员，去抓训练态度，提高训练质量。第二步就是针对性的技战术提高，在深入研究对手之后，结合每个队员自身的实际情况打造个性化的打法特点。第三就是发挥运动员的主观能动性，现在的队员都很聪明，怎么样引导她们把自己的聪明才智用到训练中、比赛中。整个2017年，我们女单很多比赛就输一两分，其实就是细节抓得不够，如果这一两分能拿下，那整个比赛的结果就会不一样。　　女单现在已经分成了两个组，张宁带一个组，文凯带一个组。两个组的关系是平行的，互相竞争，这样能更好地落实教练员人盯人的计划，工作能更细一点。同时，通过这样的模式加强女单组内部竞争的氛围，让队员们习惯于在压力下去激发自己，提高她们关键球的应对能力。当然，分组不意味着“分家”，大家还是一个集体，只不过让训练更细致。这种模式在女单组是首先尝试，其他组视情况有可能也会采用。　　我们的目标一直是一致对外，但是对外的力量来源于内部的竞争。男单同样需要这样的竞争机制，不能觉得前面还有林丹、谌龙、石宇奇顶着，其他队员就可以安安稳稳在后面跟着。这是不行的，他们需要这样的内部竞争机制来提升自己、激发自己。　　女单在去年下半年的表现有一些亮点，陈雨菲的世锦赛季军，蔡炎炎的澳门公开赛冠军，高昉洁的韩国大师赛冠军，可以看到年轻队员的进步。但还是不够，首先成绩不够，然后稳定性不够。如何冰娇，2016年里约奥运会后她拿了超级赛冠军，但是2017年就没有，大家都能看到她的进步，但是进步幅度不大；还有陈晓欣，2017年她赢过马琳，但是之后就没有什么突出的成绩。因此，对于女单来说，我们一方面要肯定队伍的进步，另一方面也要明确，现在的成绩距离我们的目标还远远不够。　　男单历来是竞争激烈的，2017年中国男单的成绩也很一般。里约奥运会后，谌龙还没有完全恢复状态，心态上有一些徘徊；林丹什么成绩都拿过了，加上岁数也偏大，所以在状态的调整上不会像过去那样一直那么积极，而是有计划、有针对性地调整。其实这也是新的奥运周期开始，大家进入到一个调整期的正常状态，我相信从2018年开始，每个人都会回到正轨。（羽毛球杂志）