　　北京时间1月24日，日本名将石川佳纯连续两年和全日本锦标赛女单冠军无缘，去年决赛败给了平野美宇，今年则是在半决赛中完败给伊藤美诚。败给的两人都是比她小7岁的下一任日本女乒领军人物的候选人。　　“全日赛的整体水准都在提升，所以与其说是在迎接她们对我发起的挑战不如说是我在如履薄冰般艰难”输球后，石川佳纯如此评价自己的比赛。去年，她在女单项目的战绩一般：4月的韩国公开赛亚军，8月的保加利亚公开赛战胜了伊藤夺冠，但是在同月的捷克公开赛输给了伊藤，屈居亚军。包括伊藤、平野，和这次全日赛夺得女双冠军的早田希娜等年轻选手进步飞快，14岁的张本智和问鼎男单冠军后已经喊出了要在两年后的东京奥运会夺冠的宣言，围绕着东京奥运资格，日本队内的竞争在加速。　　日本媒体指出，尽管石川目前的世界排名在日本女队中暂时领先，但是她毕竟已经24岁，比起还是10多岁的伊藤、平野等后辈，技术的提升空间和潜力显然已经是有限，所以石川无法不焦急起来。伦敦奥运团体银牌成员之一的平野早矢香在里约奥运前退役，当时她31岁。现年29岁的福原爱在里约奥运结束后也退出了一线，按顺序，东京奥运原本会是石川的最后一届奥运，但随着伊藤、平野等抗衡中国选手的新星陆续涌现，石川很可能无法保住自己的位置，提前退役。　　（Anemone）