　　UFC中国讯 在输掉了去年的全部两场比赛后，羽量级老将丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez）或许将带着巨大的压力开始2018年的赛程。不过，这位终极斗士决赛选手表示自己已经准备好在新的一年中翻开新的一页了。　　“我重新开始了，就像开始新的一天一样。过去的就是过去了，我接下来要做的就是出场比赛。我在大学摔跤时，一些家伙并不在乎战绩，结果他们最后都成功了，所以只要去做你该做的事情就好，无论发生什么都顺其自然。”　　贝穆德斯在去年超级碗周末举行的UFC Fight Night中与“韩国僵尸”郑赞盛（Chan Sung Jung）领衔了头条大战，结果比赛不到3分钟他就被对手KO终结。之后的7月，贝穆德斯首次在自己的家乡纽约出战，结果在和达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）的较量中最终被分歧判定击败。　　“想象总是要比实际经验来得好。和4、5个长岛人一起训练，自己做饭，睡在自己的床上，这种情况让你很难相信自己会输掉接下来在这里举行的比赛。但是这种舒适的环境也会使你松弛下来，这和在其他地方比赛，睡在宾馆里的感受是完全不同的。”　　本周末，贝穆德斯将在夏洛特举行的UFC on FOX 27的联合主赛中对决安德烈-费里（Andre Fili），一个排名在自己之下，并在过去的多场比赛中胜负交替的选手。但贝穆德斯表示自己并不会因此轻视对方。　　“我认为名字对于胜负的关系很大。当你对阵一个不知名的选手时，很难真正提起兴趣，让自己拼命地训练备战。但是当对手有些名气时，情况就不同了。费里是个站立技术很棒的家伙，他来自Alpha Male，所以我不会轻视他。”　　现在，贝穆德斯已经准备好重新回到胜利的正轨上了，他要通过接下来的几场胜利提醒人们，自己仍然是羽量级最顶级的选手之一。　　“我之前输掉了的所有比赛都是有可能获胜的，我从未在15分钟的比赛结束后认为自己必输无疑。我总是在比赛中犯下一些小错误，所以击败我的所有家伙都是可以被我击败我，他们之中没有一个比我更优秀。”　　“我的决心总是一样的，就是在一整年中保持全胜。2017年我没能做到这一点，但并不是不够努力，所以我改变了周围的一些东西。今年我试着回到最佳状态，就是让所有的对手对我感到恐惧的那种感觉。”（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容