　　脆生生的软妹子杨家玉抱着吉祥物仓仓的样子很是可爱。　　1月22日，在国家体育总局201会议室举办了2018太仓世界竞走团体锦标赛新闻发布会。　　中国田径协会副主席、国家体育总局田径运动管理中心副主任李频、江苏省体育局副局长刘彤、太仓市委副书记、市人民政府市长王建国、太仓市人民政府副市长顾建康等相关领导，以及2017伦敦世界田径锦标赛女子20公里竞走冠军杨家玉、2012伦敦奥运会男子20公里竞走冠军陈定出席新闻发布会。　　2018年国际田联世界竞走团体锦标赛将于5月5日至6日在江苏太仓举行，这也是太仓持续支持中国田径竞走事业，连续举办竞走赛事之后的又一次奉献。　　本次比赛分成年组和青年组两个组别，共有成年男子20公里、50公里、成年女子20公里、50公里以及青年男子10公里，女子10公里六个项目。　　每个项目都将产生个人和团体两项冠军。比赛赛道为公路绕圈环形赛道，每圈2公里，位于太仓市上海东路上。　　国际田联世界竞走团体锦标赛其前身为国际田联竞走世界杯，创立于1961年，是世界最高水平的竞走单项赛事，每两年举办一次。　　2016年12月在摩纳哥蒙特卡洛举行的国际田联理事会第207次会议上，与会代表全体一致通过，将2018年世界竞走团体锦标赛的承办权授予太仓。这是该赛事第三次落户中国，也是太仓继2014年成功举办竞走世界杯之后第二次承办这一国际田联顶级赛事。　　出席发布会的太仓市人民政府市长王建国介绍说，竞走赛事是江苏省六大品牌赛事之一，在太仓有深厚的群众基础。自2011年起，太仓市连续6年承办国际田联竞走挑战赛，并在2014年承办了国际田联竞走世界杯赛，来自全球48个国家和地区的348名运动员前来参赛，吸引了近四万名观众到现场观赛，赛事获得了圆满成功。　　太仓市人民政府副市长顾建康随后发布了世界竞走团体锦标赛招商计划及相关活动安排。赛事吉祥物“稻米娃——金金、鱼娃——仓仓”也首次亮相。　　出席发布会的两名中国竞走大牌——伦敦奥运会男子竞走冠军陈定和伦敦世锦赛女子竞走冠军杨家玉各抱了一个吉祥物娃娃，他们消瘦而结实的身材和吉祥物圆滚滚的样子形成了反差。　　陈定抱的金金是稻米娃，是个女孩子。主持人沙桐问陈定，这个娃娃的竞走姿势标准不，陈定很老实地回答，“标准不标准要看落地，好像这俩都腾空犯规了。”他的回答引起了现场记者和关系者们的笑声。　　太仓素以“江南粮仓”“鱼米之乡”闻名，吉祥物以“稻米和鱼”为设计原型，结合“水纹、竞走运动服饰”元素，形成可爱的卡通形象，体现出太仓深厚的文化底蕴和鲜明的地域特色，彰显出太仓人民昂扬向上的拼搏激情，表达太仓人民的友好情怀。　　2017年伦敦世界田径锦标赛女子20公里竞走冠军杨家玉受邀担任本次世界竞走团体锦标赛的形象大使。1月25日下午，赛事倒计时100天活动将在太仓市行政中心南侧广场举行，活动内容除包括赛事官网开通、倒计时牌揭牌等外，杨家玉还将带领群众代表沿赛道进行2公里健步走活动。　　长久以来，竞走一直是中国田径的传统优势项目。从1983年竞走运动员徐永久为中国田径收获第一个世界冠军，到1992年陈跃玲在女子10公里竞走项目中为中国田径赢得第一枚奥运金牌。几十年来中国竞走人励精图治，奋勇争先，不断在国际赛场上披金斩银，创造辉煌。中国奥运史上共获得8枚田径金牌，其中5枚都出自竞走项目。仅在过去的两届奥运会上，中国竞走运动员就收获3金、3银、3铜，是中国田径当之无愧的“王牌之师”。　　国家体育总局田径运动管中心副主任李频表示，2018世界竞走团体锦标赛是中国竞走备战2020年奥运会周期内的重要阶段性参赛任务，是正处在新老交替过程中的中国竞走队积累大赛经验，了解对手情况，树立比赛信心的宝贵机会。希望中国选手能够抓紧最后三个多月的时间，积极训练备战、努力调整状态，在太仓赛出风格，赛出水平，交出一份令人满意的成绩单。用优异的竞赛成绩和良好的精神风貌，引领带动更多人加入到健身锻炼的大军中来，为广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设贡献力量。　　太仓自2011年首次举办国际田联竞走挑战赛以来，已连续8年承办世界高水平竞走赛事，被誉为“中国竞走之城”。这些年来，太仓见证了陈定、王镇、蔡泽林、刘虹、切阳什姐、吕秀芝等一批优秀运动员的快速成长，也见证了中国竞走在2008年北京奥运会之后的重新崛起，成为了中国竞走的真正福地。经过多年经验的积累，太仓在承办赛事、运行组织方面的能力也受到各界广泛肯定，已经在国际田联中形成品牌效应。（周超）