　　李雪芮在2016年里约奥运受伤后，经历了近2年的漫长康复过程。昨天是李雪芮的27岁生日，她在接受央视记者采访时表示，将参加今年3月份的德国公开赛，或者4月份的中国陵水挑战赛。　　对于李雪芮来说，康复是一个漫长的过程，之前包括王琳、汪鑫这些名将都走了康复这条路，但是没有走到这么久。为了避免伤病出现反复，李雪芮的康复方案充分吸取了王琳等选手的术后教训，简单来说，就是什么时候好利索了，什么时候复出登场。　　李雪芮说：“膝盖也水肿了，也会很沮丧，但是我还想继续打，我觉得我还可以，所以我还在坚持，挺幸运的能在羽毛球这个大家庭里面。希望做好当下每一天的训练，每一堂课，复出比赛需要长时间的积累，我也不能说一复出就对阵国外的一流选手。因为强度太大，重新开始，一步一步走踏实，先参加低级别的赛事。”　　对于现在康复的阶段，李雪芮表示：“现在和二队的小盆友打比赛，很开心都赢了。但对抗跟超级赛、公开赛的一些选手水平相比还是有区别的。”　　谈到什么时候返回国际赛场，李雪芮表示：“我报了德国公开赛，但是没有世界排名，不知道能不能去。如果打不了，就会参加4月份的陵水挑战赛。”　　有不少球迷认为高昉洁和李雪芮很相似，对此李雪芮说：“不像啊！我从来没这么认为。平时我们住一个房间，也很熟。”高昉洁说：“打法相似吧，都是打进攻的，还有就是高高的，扎辫子，我们俩性格都比较外向，这个蛮像的。李雪芮性格比较要强，我的性格就比较随意，无所谓一点。”　　对于目前国羽女单的状况，李雪芮说：“差一口气，现在的小盆友输还是输在一定要赢的那种劲儿，其实以前我们的女单并不是说一直称霸，也不是我们实力拉开很多，而是信念很重要，放开，敢于去战胜每一位对手。”（爱羽客羽毛球网）