　　　　明星的工作量大，而且长时间带妆再加上睡眠少，皮肤一定会随着受损。但是每次出席活动，他们的肌肤都会如同瓷娃娃般亮白！为什么？因为人家有一片“神奇”的面膜，随身携带，随时随地为肌肤补救！　　其实大多数人都会碰到这样的情况，加班熬夜到很晚，第二天可能要参加聚会，饭局。谁不想让自己的肌肤水润亮泽？当来不及的时候，其实一片牛掰的面膜就能做到肌肤急救的效果哦。　　早敷　　晚上因为种种原因太疲乏，没有来得及敷面膜，没关系，早上敷。这样给肌肤临时滋养，撑过活动期。　　妆前敷　　化妆前给肌肤清洁后，敷一片面膜！这样能使妆感完美无瑕，绝不卡纹卡粉。脸部饱满，滋润，足足的胶原蛋白！　　好用才推荐　　奥洛菲光感美颜面膜RMB 178 元/ 4x30ml　　面膜蕴含微乳美颜精华（传明酸+酵母提取物+15种氨基酸等）配方，达到细致、快速、即时提亮肤色，柔光聚焦的美颜效果。酵母提取物可以温和去角质，烟酰胺逐渐淡化色沉、传明酸（凝血酸）有助提亮肤色、氨基酸复合物帮助肌肤延缓衰老。产品适合于各种皮肤，尤其适合暗沉无光的肌肤。拯救素颜光感美肌！　　美即鲜注膜力玻尿酸水润面膜 RMB 99元/ 5 片　　全新美即鲜注膜力系列面膜，突破性“膜液分离，一压即融”，亲眼见证精华原液新鲜注入海藻纤维膜布，瞬间激活，带来更密集更卓效的面膜护理。15分钟，肌肤即刻水润丰盈，光彩透现。安瓶精华原液与干燥天然海藻纤维布分别密封于两个独立区域，更大程度保留原液的新鲜活性。精选高纯微分子玻尿酸，层层渗透至肌底。兼具补水与锁水的双重功效，深澈滋润，令肌肤愈现水润盈泽。