　　“圣诞、新年来了，送TA什么礼物比较好？”　　被这个问题难住的，不止是男生！　　女生对于“送什么男生礼物好”关键词的提及量，　　在百度搜素上竟然高达43，300，000条。　　选一件既有心意又有品质的礼物确实不容易。　　日前， 博朗携手黄轩，　　推出了“博朗匠心为你京东限量礼盒”，　　现场黄轩直呼它是“一份让男人无法抗拒的礼物”　　一经亮相，更是让一众粉丝爱不释手，　　那么，它到底有怎样的美丽？　　接下来，我们将一一为你揭晓。　　灵感源于20世纪初的复古皮具，　　搭配烫金工艺，辅以质感配件，　　细微之处匹配不凡，传递无言告白，　　“在我心里，你就是这样的不凡Style“　　在剃须上，男人一生要花3000个小时，　　送他一把经历了70多道严格质检的博朗剃须刀，　　充分体现了你对他的在意——　　“你的每一件小事，对我来说都是大事”。　　一份好的礼物，离不开初心不改的爱，　　博朗联合代言人黄轩为你贴心示爱，　　诗意卡片的字里行间承载你的心意与告白——　　“对你的爱，无可剃代”　　礼盒精选博朗7840剃须刀，　　搭配京东Joy公仔、LAMY钢笔共铸典藏臻品，　　更用千锤百炼的品质，　　在每个细节为他打造不凡剃验。　　　　源自大师简约设计，　　高质量须刀用材配以钢琴烤漆涂料技术，　　上百个精密零件浓缩在一个按键之下，　　工艺复杂却操作简单，每处细节尽显品质。　　　　德国整机进口，使用寿命可长达7年。　　蜻蜓翅膀般的超薄刀网配件，更高效网罗胡须，　　智能声波科技，精准交叉修剪快达30000次/分钟，　　遇到再杂乱难搞的胡茬，也能充分剃尽。　　　　8个方向的灵动刀头，　　精准贴合面部轮廓，只认胡须不剃嘴唇，　　轻松抓捕难剃部位，紧贴皮肤剃净须根　　无需反复摩擦肌肤，一剃即净，　　给他最高效舒适的剃须体验。　　假如你还在为他的礼物而发愁，　　选择“博朗匠心为你京东限量版礼盒”一定不会出错，　　用这份礼物，让你和他更亲净！