　　　　希望每个女人都能找到属于自己的命定色口红，新的一年开门红！一定要带着红唇过大年！肯定要操心你们在过年天天都在聚爬梯上能不能红的最耀眼！这些口红新年带你发发发！　　口红怎么选更能发发发　　粉色的口红适合冷色调的肌肤，让肌肤更显红润。　　玫红色的口红适合暖色调的肌肤，看上去气场足。　　正红色的口红也是时下最流行的颜色之一，能hold住不同色调的肌肤，涂抹后瞬间让面部充满光泽。　　编辑推荐：BOBBI BROWN纯色奢金唇膏 #26　　价格：RMB300/3.8g　　推荐理由：唇膏质地丰润幼滑，特别添加多肽成分，令唇部盈润饱满而富有弹性，有效淡化唇纹，令唇部肌肤顺滑柔软。一抹上色，显色浓郁，轻松打造珠光亮泽的唇色。　　编辑推荐：NARS敢耀唇膏 Natalie　　价格： RMB320/4.2g　　推荐理由：拥有惊艳质地与触感的NARS敢耀唇膏，让双唇极尽挑逗，大胆性感！如丝绸般的顺滑触感，一抹上色，奢华诱人！简单一抹，全唇润泽亮丽，质感奢华，内含滋润成分，令双唇鲜嫩动人，长效持久。　　编辑推荐：CPB肌肤之钥光魅幻色唇膏 #7 魅惑正红　　价格：RMB480/4g　　推荐理由：集纯正色彩、光耀显色和滋润质地于一体的奢华养护唇膏，赋予双唇丝缎般柔润与浓郁的色泽质感。　　编辑推荐：梦妆花心丝绒唇膏笔 #11豆沙　　价格：RMB89/2.5g　　推荐理由：丝滑滋润的铅笔式唇膏，雾面妆效，同时拥有护唇，染色，唇膏笔三种特质。　　编辑推荐：RED EARTH红地球展现自我丝绒唇膏 S305杜鹃花　　价格：RMB148/4g　　推荐理由：丝绒半哑光质地，轻轻一抹，令唇部仿佛亲吻奶油般的感觉，色泽饱满，高度显色。　　编辑推荐：玛丽黛佳COLOR STUDIO上瘾精华哑光唇膏 #906　　价格：RMB199　　推荐理由：强润感X强哑光！润感爆发的哑光唇膏，奶霜质地，高饱和色彩，添加多种植物精华。