　　“望子成龙”、“望女成凤”是中国人的传统教育观念。在国家实行计划生育国策的大背景下，如今的中国仍以独生子女家庭为主。多数家庭只有一个孩子，因此祖辈和父辈的培养对象都锁定这一个孩子，期望值也在人为地拔高。“家长的焦虑中，很大一部分其实是人为的，有社会的压力，但更多的还是成年人把焦虑转嫁给了孩子。”中国青少年研究中心研究员、家庭教育首席专家孙云晓如是说。　　孙云晓做儿童问题研究近30年，他告诉人民网记者，大量的全国性调查发现，中国父母最大的焦虑是希望孩子在竞争中取得优势地位。“今天的家庭教育中有一个突出的倾向，就是父母对孩子的期望过高甚至脱离实际。”孙云晓提醒家长要警惕这种过度竞争的不健康心理。父母对子女的学业高期望会给孩子带来“童年恐慌”，即儿童由于面临巨大的压力，不能理解不能承受而产生一种较长时间的焦虑心态，这种“童年恐慌”对孩子的杀伤力很大。与此同时，由于父母对孩子学业过高的期望、过多的投入，反而就会忽视孩子的全面发展，甚至会剥夺孩子生活的乐趣。这样，孩子将来很容易发生心理危机，甚至造成家庭悲剧。　　谈及家长的焦虑，老师最有发言权，因为几乎所有的家长都会主动找老师了解孩子的学校表现。石景山区金顶街二小的郭新红老师从事教育工作近30年，她发现很多家长由于看重孩子的学业成绩，都盲目相信课外班是提高学习成绩的最佳途径。因此，不少孩子放学之后或是周末又被父母送进了课外辅导机构，孩子疲惫不堪但成绩提升却很有限，这种状况的确值得家长深思。　　四川省家庭教育研究会会长赵珂发现，家长最常提及的教育焦虑是与孩子沟通不畅。孩子常常这样描述和家长的沟通，“大人说的我们都懂，我们说的大人都不懂。”如果能与孩子愉快地沟通，不仅可以满足家长对未成年孩子世界的好奇心，也可以满足孩子对家长的需求和愿望。为此，家长需要多下功夫，对孩子多些尊重少些说教，以孩子能够接受的方式进行有效的沟通。作为家长，千万别拿自家孩子的短处去比别家孩子的长处，多发现自己孩子的优点，把孩子培养成最优秀的自己。　　孙云晓认为，今天的父母，最重要的就是要转变观念，以孩子的幸福为目标，以适合孩子发展的路径为选择，让孩子在宽松的环境里成长才是最明智的选择。　　（原标题：专家热议教育焦虑：期望过高会造成“童年恐慌”）