　　前段时间，上海迪士尼乐园迎来了一位年仅5岁的“艾莎公主”（注：艾莎为动画片《冰雪奇缘》中的人物），这位小朋友小名叫丁丁。而就在当天，小艾莎与《冰雪奇缘》里的艾莎公主见面了。丁丁在“愿望旅程”结束之际还给艾莎公主写了一封信表示自己的喜爱。在此之前，当丁丁得知可以见到自己的偶像时，她的生活态度更加的积极、乐观。　　丁爸爸说，这是一份力量　　丁丁原本是个活泼、可爱，有一头漂亮长发的孩童模特。然而去年的6月份，她被确诊患有白血病，为了化疗，不得不舍去一头漂亮的长发。在家人的悉心照顾下，丁丁并没有“丢掉”乐观的生活态度，她一直有一个梦想，就是打扮成艾莎公主去迪士尼见“真正的”艾莎。　　一张丁丁和丁爸爸的普通合影照片吸引了上海愿望成真慈善基金会负责人的眼球，负责该项目的人员表示，透过照片深深地体会到父女间温暖的情感，丁丁一家人对生活的热爱让他非常感动。于是，上海愿望成真慈善基金会联系到了丁爸爸，表示将无偿地帮助丁丁实现愿望。　　1月11日，在上海愿望成真慈善基金会点亮2018愿望时刻的活动上，丁爸爸来到了现场，分享他在“实现愿望”过程中的体会。他将“愿望旅程”的整个过程形容为“奇妙”。他说，自从孩子生病以来，全家人的心里都很痛苦。“愿望旅程”的那天是丁丁确诊以来最开心的一天，也是全家人最高兴的一天，他认为，这是一份力量。　　丁爸爸说，他见过医院走廊边年轻妈妈的眼泪，也见过在操作室外听见孩子叫痛声将脸埋在手心的爸爸，以及捏着化验单偷偷抹眼泪的父母，他说自己也曾经历过，所以特别能体会身为病患家属更需要什么样的帮助。　　他认为，当下的医疗条件一定程度上可以治疗疾病和疼痛，但是，疾病往往在心理层面上击垮一个家庭，或许还影响了祖辈上的两个家庭。“这是件很痛苦的事，我希望更多的人关心到这个群体，关心的人越多，病患家属的心理也会越强大”。　　愿望使者Sally的日记曾提到，眼看着丁丁的愿望即将实现，然而在2017年8月28日凌晨，丁丁突发高烧进了急诊。在众人焦急的等待中，丁丁慢慢好转了。正如丁爸爸所说，目前白血病的治疗只是缓解病情，并不是治愈，也就意味着要随时提防复发的可能，作为父亲的他一直处在忐忑的状态。　　“孩子后来与艾莎公主拥抱的那一刻，我非常感动，我想这会是她这辈子最幸福的一天”，丁爸爸说。　　丁丁的妈妈在当天的采访中也同样表示，孩子在当天被满满的爱包围着，这使她更有信心陪伴孩子一起加油。　　帮助他们实现愿望并带去希望　　上海愿望成真慈善基金会理事长黄德利表示，“我们相信，在孩子们纯真愿望实现的奇幻时刻，他们的心底会有一股力量激励着他们，这股力量也会让孩子的家人感受到美好生活的希望，我们真诚的感谢各理事单位、志愿者和社会各界对上海愿望成真慈善基金会的支持与帮助。”　　该基金会自2017年6月成立之日起，已经为7位儿童实现了愿望。比如，喜欢看BBC， Discovery，喜欢雪宝的7岁小朋友元宝，去迪士尼见到了雪宝；6岁的小奥迷见到了欧布奥特曼，得到偶像的鼓励；19岁（申请时是18周岁）的美籍希腊裔Paulina去到了维密秀现场；还有喜欢红烧肉，立志要成为一名厨师的11岁的健羽体验了厨师的生活等。　　上海愿望成真慈善基金会秘书长朱洁表示，基金会的使命是帮助3至18周岁的重病儿童、青少年实现心中愿望，为他们带去希望、力量和欢乐。父母、医生或者病童可以通过上海愿望成真慈善基金会的公众号报名，填写平台上的病症清单。只要年龄和病症符合条件，基金会都不会拒绝。目前，上海已有35位愿望使者接受基金会的培训并展开了数次愿望旅程。同时，她表示，对于家境贫困、近期有重大疗程安排的愿望儿童，基金会会优先考虑，其他许愿儿童的愿望，基金会一般会在2至3个月的一个周期去帮助他们实现愿望。　　据悉，目前基金会志愿者团队正在与法拉利大中华团队密切地筹备一位许愿儿童的赛车愿望。2018年，实现罹患重病孩子的愿望还在继续，最后，希望所有的孩子都能健康快乐的成长。