　　随着近日上海的气温降到了冰点，小朋友们期盼了一整个学期的寒假也即将来临。与此同时，家长们也做足了准备，拿出了十八般武艺想要给自己的孩子一个充实而又难忘的假期：有些家长给孩子报名了各种补习班，有些家长为孩子选择了游学团，有些家长亲自制定了家庭的出游计划。事实上大部分家长没法儿在繁忙的工作中抽出身来陪伴小孩，只有在周末的时候能够带着自己的孩子一起游乐。为了躲避室外的凌冽寒风，家长们纷纷转向室内活动场馆，那么上海有哪些独具特色的亲子场馆能够让家长和孩子们共同享受欢乐的亲子时光呢？　　一，亲水类儿童水育园 代表乐园：鱼乐贝贝婴幼儿水育馆、UCAN儿童水育生活馆　　小时候每到暑假，小编总是向往着能够在清凉的游泳池里戏水纳凉，自由地游来游去。现在随着市场需求的增加，有着专人照看，配备恒温水池的婴幼儿水育馆解决了小孩子们一年四季都想要游泳戏水的需求。这些水育馆不仅提供了一个舒适的泳池环境，同时还开设各种训练拓展课程，婴幼儿在专业看护人员以及家长的陪同下进行各项亲水活动。与平时在陆上活动不同，水中的环境能够刺激儿童更多的感受神经，平衡身体各项运动能力的发展，深受现代家长的青睐。　　小贴士：虽然是恒温水池，家长们在宝宝入水前出水后依然需要及时注意宝宝的保暖。另外因为水的阻力比空气大，相同运动时间内，亲水运动体能的消耗会比平时多，家长要注意控制宝宝的运动时间。　　二，普通亲子园 代表乐园：巧虎欢乐岛、多多淘游乐园　　现在在各大商场的一些角落，都能见到各家面积或大或小的亲子游乐园。家长们可以选择坐在游乐园门口的等待区，关注着自己孩子的活动情况，也可以陪着孩子进入游乐园一起活动。海洋球、旋转木马、滑滑梯及小火车等几乎都是这些游乐园的标配。像是巧虎欢乐岛这样的连锁主题乐园还会有定时的巧虎卡通人物的互动和表演，更加增添了小孩子们对于游乐园的死忠程度。　　小贴士：一些小型杂牌亲子园的质量良莠不齐，看护人员有些没有经过专业培训，家长们需要多加留心孩子的安全情况。尽量选择多多淘游乐园，巧虎欢乐岛这样有专业安全资质的连锁机构。　　三，模拟社会类亲子园 代表乐园：星期八小镇、立秀宝儿童社会体验英语小镇　　聪明的孩子们有时候已经不再被普通的游乐设施所吸引，亲子园的“体验感”和“获得感”逐渐成为家长和孩子们更关心的话题。“星期八小镇”和“立秀宝儿童社会体验英语小镇”就是沪上两家模拟社会类亲子园的代表。他们在亲子园内为孩子们模拟社会上各种职业的工作内容，培养儿童社会社交职能概念，了解感知社会形态，培育健全心里人格。让孩子们在模拟工作中，感受生活，享受欢乐。　　小贴士：模拟社会类亲子园是对儿童性格的培养和考验，一些内向的小朋友即使在家长的陪同下也可能得不到很好的体验效果，家长应合理选择合适自己孩子性格的亲子园。　　四，综合大型游乐类亲子园 代表乐园：亚马逊王国探险乐园、宝燕乐园　　凌冽的寒冬里，想要带着孩子去迪士尼乐园在户外玩上一天是一个需要勇气的决定。不想孩子受冻又想和孩子痛快地玩一天，这时候综合大型游乐类亲子园就是你最好的选择。在这些被称之为室内“巨无霸”的游乐园中综合了各种大型游乐设施，几千平米的游乐面积通常被分为不同的区域，攀爬探险区、海洋球世界、DIY食物制作、亲子互动区等动静结合，应有尽有。考虑到婴幼儿在活动出汗后需要及时更换衣物，这些“巨无霸”更是配备了淋浴房和更衣室，可谓是面面俱到。在游玩活动结束后，配套的用餐区以及周边玩具商店为一家人欢乐的亲子日提供了一条龙服务。　　小贴士：综合大型游乐类亲子园设施繁多，空间巨大，在家长和管理人员的陪护下孩子们可以发挥天性自由活动。爸爸妈妈们要做好充分的后勤准备，带好好换洗衣物，同时估算好自己孩子的体能，不要让孩子“耗尽电量”。