　　新华社北京1月18日电（记者赵琬微）《北京市第三期学前教育行动计划》18日发布。到2020年，北京市普惠性幼儿园覆盖率将达到80%以上，幼儿园动态监管机制进一步完善，无证办园现象基本消除。　　根据该行动计划，到2020年，北京市适龄儿童入园率达到85%以上，公办幼儿园和普惠性民办幼儿园在园幼儿数占在园幼儿总数的比例（普惠性幼儿园覆盖率）达到80%以上。无证办园现象基本消除，学前教育管理科学规范，基本建成广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系。　　该计划明确提出将严格幼儿园质量监管和业务指导。包括完善幼儿园动态监管机制，构建全覆盖的幼儿园质量评价体系，逐步建立幼儿园办园第三方评价机制等，将各类幼儿园纳入管理范围，加强幼儿园办园质量管理。　　在扩大教育部门办园规模方面，将开展城镇居住区配套幼儿园专项整治，对已建成居住区未按规定建设或移交幼儿园设施、已建幼儿园未办成公办幼儿园或普惠性民办幼儿园的，责令全面整改。同时，支持优质公办幼儿园通过租赁场地等方式举办分址、分部。探索在有条件的农村地区，统筹利用小学资源开办附属幼儿园。　　在支持普惠性民办幼儿园发展方面，提出简化社会资本开办普惠性幼儿园审批程序，加大政府购买服务力度，通过给予扩班补助、租金补贴、生均定额补助等方式，支持社会资本办园。　　在治理无证幼儿园方面，提出将引导和督促经改造能够达到审批条件的无证幼儿园举办者加大资金投入，改善办园条件，尽快取得相关许可，合法规范办园；对存在严重安全隐患的无证幼儿园，依法予以治理。　　在改善幼儿园师资待遇方面，提出将采取多渠道、多方式解决公办幼儿园非在编教师工资待遇偏低问题，逐步实现同工同酬。同时，引导和支持民办幼儿园提高教师工资待遇，并加强学前教育教职员工准入与考核管理。　　据了解，北京市自2011年以来通过第一期、第二期学前教育三年行动计划，新增17万个学前教育学位和1.6万名专任教师。在第三期学前教育行动计划中，还将加大专项经费投入，并研究出台配套经费管理细则，用于鼓励增加普惠性学前教育资源。