　　央广新闻1月23日消息，你能想象这样的旅游吗？一个6岁的孩子每天骑行60-70公里，每天自己煮饭，每天住帐篷，骑行中甚至会出现意外状况。　　近日，一位来自四川广元的父亲张禹将自己带6岁儿子望望骑行“穷游”的直播画面放到网络上，引发了网友热议。　　20日是他们出发的第三日。这次穷游，张禹和儿子一人一辆自行车，从广元出发，途径绵阳、成都，到重庆后再沿路返回。但每天骑行60-70公里、负重7公斤、风餐露宿，一个6岁的孩子能承受得住么？这是多数网友担心的问题，还有网友说教育方式可商榷或违反交通法规。　　面对质疑，　　昨天（22日）是父子俩出发的第六日。晚上8点左右，四川省绵阳市梓潼镇室外的温度仅零上几度，在蜀道上艰难骑行一天后，6岁的望望还未吃晚饭，一天中也仅吃了几个在街边买的烧饼。晚上10点后，记者按照约定与其进行视频通话时，父子俩已在当地一家商业广场对面的小树林里驻扎下来。来往车辆很多，但无人注意到仅有几丝灯光射进的树林里，还有这样一对“穷游”父子在这临时“安营扎寨”。　　晚上父子就在帐篷中休息。在近半小时的视频通话中，记者观察到，不到8平米的树林区域成了父子俩今晚临时的“家”，而在白天，每天25公里的骑行，张禹还必须带上帐篷、锅碗瓢盆、防雨的塑料、7个充电宝、水壶等用品，还有一些修车用的工具，加在一起有60斤左右，而望望身上带的被子、衣服也足足有12斤重。　　一位网友评论道，“尚处幼年且奶声奶气的孩童，怎能忍心让其承受就连绝大多数成年人也未必能完成的任务？”对于这一说法，张禹并不认可。但在采访中他还说起有一天下雨，孩子直接被冲到路中间，他也承认，如果孩子骑车技术不好的话，肯定会出事。　　“但孩子是带护膝等安全设备的，每天早上醒来第一件事儿就是和望望梳理前一天遇到的问题，总结经验。”张禹解释说。　　望望正在捆绑车上的行李。受访者供图也有网友不理解，说“望望困了累了，甚至有时会有危险，怎么还让孩子坚持下去？”　　“遇到这种情况，我会让孩子用冷水洗个脸，但还是看他自己愿不愿意坚持下去。。。。。。”听到记者与父亲的谈话，一旁的望望突然调皮地对着这镜头说，“我不累，蜀道没什么难走的”，随后便又蹬上自己的自行车跑开了。“望望，别跑远”即使正在与记者视频通话，但儿子的一举一动张禹都时刻关注着。　　6岁的望望正在为自己绑护腕。受访者供图而就在出发前，张禹第一个月在直播平台收入有2000多元，都被他悉数取出，订做了一百个书包，书包上印着“开记望仔，继往开来”，但他把书包全部送给了儿子所在学校的同学。　　　　说起张禹的直播，大家可能对那个“5岁孩子走钢丝”的新闻还有印象。　　2017年，某直播平台上，“狼爸”张禹还曾直播5岁儿子走钢丝的日常训练，粉丝数万。　　望望一夜之间成为了小网红，他的身上，已经贴有好几个标签——“6岁娃喝两瓶啤酒”、“5岁娃会走钢丝”。　　在记者的采访中，张禹表示，望望除了走钢丝外，还要训练打沙包、举杠铃、舞棍、蹲马步、攀岩等项目。望望对这些训练很有兴趣，也很听父亲的话，每天都保持着一定的训练量。这些训练内容和训练器具，都是张禹“自行研发”的。　　张禹说，训练孩子走钢丝，是要培养孩子的自信和自立，锻炼孩子的胆识和专注。　　然而，这种教育方式还是引起了网友的质疑。“望望喜欢这样的童年吗？”“这到底是不是在炒作？”　　　　　　对于这位“狼爸”的育子方式，这几天引发众网友褒贬不一的讨论，质疑声中有认为父亲是在锻炼孩子意志，也有人称其是“网络乞讨”、教育方式有待商榷等等。　　@白鹿投稿君表示，中国的小孩就是太矫情了，被家里的爷爷奶奶惯的，这个父亲的做法没问题，就是用行动教育了孩子。　　知名评论人@乔志峰认为，“狼爸”的不理智行为已经构成了监护侵害行为，应该及时向公安机关报案或者举报。　　面对质疑，昨日，张禹做出了回应。　　：　　　　对于网友质疑的安全问题，我都会一一考虑。　　这次出来钱带的不太多，现金只有100元，但我们出来前肯定是有准备和训练的，比如我早就对望望提前一年进行体能训练、遇到一些危险情况要怎么做等等。　　　　我老家是农村的，从小和现在小孩一样在温室里长大，但我下过煤窑，在新疆和过水泥，在山西的暖气片厂倒过上千摄氏度的铁水，可我不想让望望变成我现在这样没什么能耐。现在我变成了大家眼中的“疯子”，一直在挣扎地活着，包括之前直播儿子走钢丝，别人也指指点点，但我不在乎，只要未来儿子有前途就行了。　　其实，孩子也正在改变我。比如我们这次出来玩，有时遇到很大的斜坡，我都准备放弃了，但看到前面的望望还那么努力地向前，我也不会放弃。　　望望现在有点内向，这次出来，我有时也会让他主动去向陌生人要水喝，这也是在锻炼他。　　　　我家里有老母亲、老婆，还有一个患有眼疾的9岁女儿，老婆平日里做饭、干农活、照看小孩，但她很反对我带孩子出来，后来也有很多亲戚打电话过来骂我说对孩子不好。　　比如我岳父骂我是疯子，我就随性把网名改成“张三疯”了，我不在乎，只要对孩子成长有帮助，我不在乎别人的想法。　　　　有很多媒体报道过我，拍过的几个小视频也上了几次热搜榜。现在我把直播停了，别人愿意怎么说就怎么说吧。　　今天又有人说我在拿孩子赚噱头上头条，说就让他们说吧。现在孩子只有6岁，我只关注孩子的安全和成长。如今，望望说话做事的思维能力已经像10岁的孩子了，他身上有很多正能量，我相信以后他一定能超越很多人。　　　　望望现在在读学前班，每天训练都不耽误孩子的上学时间，读书还是第一位的，这次也是趁着孩子放寒假才出来的。　　我并不是想让孩子一定走钢丝，小孩子是有梦想的，他想做什么，去做就好了。我唯一希望孩子能做到的一点是，长大后能有好的心态去接受一些不公平的事儿。　　之前父亲节，孩子还送给我一件小礼物，我能感觉到孩子对我的爱。　　：　　各路网友虽争论不断，但对于这种“穷游”的方式引发的法律争议最受关注。　　北京市京师律师事务所许浩认为，对于一个6岁的小孩来说，在道路上驾驶自行车涉嫌违反交通法规。《道路交通安全法实施条例》第七十二条规定在道路上驾驶自行车、三轮车、必须年满12周岁。“一个6岁的小孩是不能骑自行车上路的，这与驾驶技术无关。”他解释说，如果认为此种方式属于侵害未成年人权益行为，可以向相关部门举报。　　不过，也有部分专家不同意许浩的观点。北京泽永律师事务所主任王永杰律师认为，这位父亲的出发点是让孩子游历中国，他这种穷游的做法目的是让孩子经受锻炼，并且孩子骑车上路前，经过了一定的训练，而且还有父亲在路上全程护送陪伴。　　但他强调，目前对于这种行为到底应该如何处罚，尚未有明确的法律规定。　　（原题为《网络乞讨or锻炼意志？“狼爸”带6岁娃穷游惹争议，独家回应来了…… 》）