　　2017年，多地纷纷出台了鼓励、支持租房的政策。让房子回归居住属性，“租购同权”是重要的举措之一。日前，在广州市两会上，教育部门的相关负责人表示，广州正在制订相关方案，或将在全国率先推出租购同权、学位到房。　　　　什么是“学位到房”？它指的是，租的房子如果有学位，只要租赁手续完备，租住之后享有与业主同等的入学权利。条件是，入学前由相关部门对租赁合同进行前置审查。这样就能做到，学位是提供给租房者用来上学的，而不是被炒房者用来买卖的，学位到房，而不是人。　　但也有人担心，如果实现租购同权，对于已经买了房的人来说，可能会不公平。　　在日前召开的广州市人大会议上，广州市教育局负责人表示，市政府对租购同权工作高度重视，该措施对遏制房价、保障适龄儿童入学等会起到良好作用，但需要教育部门和其他部门进行相应配套，才能实施。　　教育专家 王永江表示，很多人是在城区里住着小房子破房子，来争取这样一个优质教育资源。如果郊区优质教育资源上去之后，这一批家长和学生可能就会回归他正常居住的地方上学。这样就会空出一些优质学位来，解决城区内的租售同权这样一个学位问题。　　　　实施租购同权，可以说大大扩大了享受权利的覆盖面，人们因此可以放心租房，这对房地产市场的健康发展，无疑会起到很好的平衡作用。一些地方也正是从这个角度出发，推出的这一“善政”。但其实，同权不止在租购，也不仅在于房地产市场。给每一个在这里生存生活的人们以基本的权利，以选择的权利，应该是这个社会的起点和追求。在这方面，还有很长的路要走。