　　（原标题：中小学补习市场“哑铃型”结构明显，应该让家成为孩子的课堂）　　中国的中小学补习市场 “哑铃型”结构越来越明显，一端是新东方、学而思这样的大型机构，由于品牌红利、需求红利、科技红利，越来越多的资源投入，使得其规模越来越大；而中小型机构则经营越来越难，从而导致大量老师变为自由职业老师。这些老师因为没有公开市场的信用体系，服务质量无法被评估，市场状况鱼龙混杂，导致一方面家长想找一个“靠谱”的老师不容易，另一方面老师想找寻一个适合的学生也非常困难。　　教育是一种赋能。在最轻松、最舒适、最信赖的环境中，在专业教师的有效引导下，这种能量能够更好地聚集，“家”理应成为最适合孩子学习的港湾。数据显示，轻轻家教全国首创的“家课堂”教学服务模式，3年来已经累计为全国15万家庭的孩子，提供在家授课服务已超过500万小时。这也意味着，全国有15万的家，已经成为孩子的课堂。这场“将家变成孩子钟爱的课堂”的庞大社会实践，正在吸引越来越多的人加入。　　轻轻家教CEO刘常科表示， “家课堂”教学服务模式，不仅顺应了时代发展趋势和家长对于孩子“在家补课”服务场景的需求改变，更有效解决了散点化分布的专业自由老师和学生个性化教育之间的供需问题，打破了地域和时间的局限，打造了全新的教学场景和教学生态，通过在线和上门这两大个性化手段的复合运用，在重新配置教学资源之后，有效满足了学生和家长对于高效学习、轻松学习和个性化学习的强烈需求，“让家成为孩子钟爱的课堂”。　　不论是上门辅导还是在线课辅导，必须同时具备海量高质量老师供给，海量授课数据结果积累，才能真正实现给老师赋能，同时帮助学生和家长找到合适的好老师。　　教育不是一个标准化的产品，如何保证每位学生接受个性化辅导时都能有一个良好的反馈？专家建议，利用科技和数据打造全新的教学生态，借势供给端积累的数量和品控优势，对教育资源和服务模式重新定义和配置，让孩子在家就能享受到高品质教学服务。　　（原题为《让家成为孩子钟爱的课堂》）