　　河南张先生称，10岁半的女儿将妻子的银行卡绑定在“快手”上，一周打赏了6千余元，其中一天就打赏3000元。1月15日，北京快手科技有限公司回复澎湃新闻称，如果张先生无法证明是无行为能力的未成年人在无监管情况下的消费，快手将以捐赠的形式退还平台所得金额。　　1月15日，张先生告诉澎湃新闻，他常年在郑州工作， 10岁半的女儿和妻子在驻马店生活。为了方便女儿在网上完成作业，就给女儿买了一部手机，用的是自己的副卡。去年12月27日下午，孩子妈妈发现她在房间玩手机并且充值，妻子将女儿暴打一顿后就急忙跑到银行ATM机查询，发现银行卡内的钱没有了，女儿承认是自己在“快手”APP上打赏了主播。　　原来，女儿以做作业的名义，躲在房内看“快手”。因为和妈妈一起去过银行，悄悄记下了妈妈银行卡密码，随后将妈妈的银行卡绑定了快手。而妈妈的银行卡又没有开通短信提醒。　　“我们夫妻俩一个月都赚不了这么多钱。”根据张先生提供的银行流水显示，从2017年12月3日至12月27日，妻子的银行卡共有8天在网上快捷支付，共计约6576元。金额从3元到198元不等，其中以30元居多。其中，12月24日一天，就在网上快捷支付了3000元。　　女儿的快手ID显示，她送出的礼物包括“穿云箭”、“扛把子”、“老铁”等等。　　张先生说，去年12月28日起，他就和“快手”客服工作人员联系，对方让他提供打赏截图、银行卡、流水以及户口本、身份证等材料，并让他提供“此消费是无行为能力人进行的相关证明”。　　“我们家里也没有装监控，怎么能证明是孩子操作并打赏的呢？”张先生只有手写了一份证明。快手客服告诉他，如果不能提供证明，考虑到他家庭困难，愿意把平台所得的2178元以捐献的形式退款，但主播所得部分不能退回。　　针对此事，快手科技给澎湃新闻发来回复称，如果有证据显示，该账户消费是无行为能力人在无监管的状态下进行的，公司会按照相关法律规定，退还全部消费。任何司法系统承认的证据，包括但不限于录音、录像、文字材料等都可以作为证据提交。　　在本案例中，接到客服问询后，快手第一时间与用户多次取得联系，告知处理流程。目前用户没有提供证据或还在准备材料过程中，无法证明是无行为能力的未成年人在无监管情况下的消费。快手科技认为，尽管该案例不符合法律规定的退款条件，出于关怀，快手还是会以捐赠的形式退还平台所得金额。　　　　（原标题：河南男子称十岁女儿打赏六千元，快手将以捐赠形式退平台所得）