　　（原标题：西安一中学校长被教师发帖揭其“九大问题”，区教育局已调查）　　近日，一篇名为《西安一中学教师警告校长：不要总是半夜喝醉后电话女教师给你代驾》的文章直指西安市中铁中学校长李进存在“九大问题”，碑林区教育局党委表示已经成立专项调查小组，对有关情况展开调查。为进一步追踪真相，记者采访了数位在校老师，对文章中“厕所安装十多万的中央空调”、“开会高于一切”等问题的真实性进行了核实，并在获取的几段录音中，听到了校长李进关于“小金库”等的惊人言辞，令人叹为观止。　　　　安装空调施工现场。　　“之前正在改建的厕所确实装了中央空调，但那篇文章曝光后，这两天突然不见了。”据老师们反映，学校大操场的2号教学楼一层的厕所是校长李进2015年下半年策划、改造完成的，但用了不到两年，这学期厕所又被拆除进行重新改造，施工过程中，老师们看到尚未改造完成的厕所里面安装上了“大金中央空调”（男、女厕所各一套）。　　而因2号楼的厕所被拆除，学校师生只能集中去高中部的1号教学楼如厕，为了分散如厕人流，目前学校对初、高中采取分时下课。“初中学生到高中楼内如厕，很不方便，虽然已经在初中楼内修好了单人厕所，但却没有让初中师生用，那个单人厕所很高档，附带背景音乐播放。”　　这一说法，也通过采访在校学生得到证实，学生说：“一楼是校长用的、不让我们用，里面永远是香的，而且一直放着歌，敢情上个厕所还奢华的不行。”　　　　在采访中，记者还获取了几段校长李进在各种会议上的讲话录音，整理汇集如下：　　　　　　如果咱学校全是开奔驰的，你说咱的小金库涨不涨？它不涨都不行。我要的咱班主任就提供不上来，政教处就提供不上来，副校长就提供不上来！我干着急我分析不了，我分析不了，是不是？　　再或者说，我就找出来这一个家长是有本事的，他如果是你娃的未来领导，不好吗？他能给你学校解决事情，不好吗？所以班主任，你们虽然做了大量的工作，但是这一点上，我说了三年了，应该是批评你们的，我不管是哪个环节出现问题，是批评的。　　为此我给下星期提个要求，下星期中铁中学的大门，家长会的时候，家长的自行车、摩托车不能进来。刚才你们一定想，这校长残忍的很，说怎么平常都进了，今年为啥不让进。大家没有想到啊，我们学校最高峰的时候，我数过小摩托，是两百多辆小摩托，你说我们的家长会是由什么人构成？……　　如果都是小摩托的话你愿意交不愿意交？我问你，我代表你的利益，你说急人不急人？如果我们这学校都是农民工子女，你敢收费不敢收费，同志们，你想涨钱，那话就难说了……　　　　我们一些老师，你是老师身份，还说“我是劳动者，我应该也按劳动法办”，你不觉得你这是偷换概念吗？你不觉得你是一个知识分子把这个政策给人家歪念吗？歪曲理解，是不是？那你咋不去一线当工人，拿劳动法保护你啊？　　所以在这儿我也重申，或者证明说学校不适用劳动法，你以后再不要用劳动法给主任说，“唐主任我要用劳动法、张主任我要用劳动法”，对不起啊，你得有点常识吧，当然我们的干部，如果那个老师给你说劳动法，你让他重新学，继续学，学好再来说，不行法院见就完了，拿劳动法去法院见。　　记者就此情况数次致电西安市中铁中学校长李进，但电话尚未接通就被挂断。　　（原题为：《这位被公开举报的校长在班主任会上谈“小金库”》）　　来源：中国青年网