　　寒假生活即将开启，如何让孩子过节放松的同时，为他们选择合适的辅导班，成为很多家长考虑的问题。免费试听体验课、家长公开课……丰富的课程和互动感十足的授课方式，济宁城区各辅导机构可谓使出浑身解数。专家建议广大家长，假期报学习、兴趣辅导班应充分尊重孩子的意愿，陪伴孩子共同成长才是最重要的。　　　　　　22日中午11点30分，记者在城区一所小学门口看到，多名培训机构工作人员穿梭在接孩子家长的人群中，不断散发着宣传单页。“几分钟时间就收到了十几张传单，哪个培训课程都不错，都有些看花眼了。”学生家长林红英的女儿上三年级，近两天和相熟的家长们聊天，不少都开始打算为孩子报辅导班了。“这个作文班让我挺感兴趣的，课程安排也较为轻松，还能免费试听，一会问问孩子是否感兴趣。”林红英指着一张单页说。　　今年寒假，“免费试听”成为不少培训机构主打的宣传口号。“用公开课的形式为不少家长和孩子提供了‘先体验再报名’的机会，也为家长们提供更大的选择空间。”顶尖作文的一名工作人员告诉记者，他们的试听课完全与假期课程一致，不直接给孩子讲写作方法，而是留给孩子充足的阅读时间，之后再教授写作方法，进而潜移默化地影响孩子养成阅读习惯，“不少学生通过我们的指导，作文成绩取得了显著提升。”　　为孩子选择一个既能充实假期生活，又能提升学习成绩的培训班仍是不少家长较为关注的。近年来，作文、英语、硬笔书法等课程成为了家长们的首选。一些培训机构为防止出现“玩了、学了、又忘了”的不佳效果，以公开课的形式来寻求家长的认可，让学生在培训班中既能提高各项技能，又能补足学习上的短板。　　　　　　记者在采访中发现，除了让学生参加以学科补习为主的培训班，不少家长也为孩子艺术、体育类的培训班。除了传统的跳舞、绘画、乐器等，跆拳道、篮球以及游泳等体育项目也为中小学生提供了更加丰富的选择。　　“今年寒假，我想报名去上跆拳道课和围棋课。”城区某小学的三年级学生贾彤青告诉记者，这两项培训班都是自己跟妈妈商量后报名的。她想要通过跆拳道班认识更多志趣相同的新朋友，学习围棋则是想锻炼自己的思维能力。　　“现在越多越多的家长选择培训班更多元化，让孩子们有了更多的选择。”从事跆拳道培训多年的艾迪对记者说，这一两年，跆拳道班、武术散打班等优化兴趣课程渐渐多了起来，也得到了广大家长和孩子们的普遍认可，“今年来报名学习的孩子也比去年同期增长了近20%。”。　　济宁市心理研究所所长刘娅俐表示，家长为孩子报培训班和辅导班，一定要尊重孩子的选择，盲目报班在增加孩子学习负担的同时，往往会造成相反的效果。同时，家长还应注重和孩子之间的亲子陪伴，通过一起参加社会实践活动、陪伴学习等方式见证孩子的成长。（见习记者　潘宇）　　（原标题：寒假怎么过？ 声音：尊重孩子意愿 勿盲目报班）　　来源： 