　　原标题：北京对口支援雄安的四所学校确定　　1月22日-28日每天19时30分至21时，由北京市政府办公厅主办的“市民对话一把手·以人民为中心”节目陆续播出。昨晚，在节目中，北京市发改委主任谈绪祥表示，北京对口帮扶4所学校幼儿园名单确定。　　北京第八十中学、中关村第三小学、朝阳实验小学、六一幼儿园分别对口支持安新县第二中学、容城县小学、雄县第二小学、雄县幼儿园。　　京津冀协同发展战略实施以来，带来了什么变化？谈绪祥说，三年来，北京的城市发展理念、发展方式都发生巨大变革：发展理念从“集聚资源求增长”转变为“疏解功能谋发展”，发展方式从关注城市经济体量的增长转变为更加注重城市质量的提升，从关注城市自身的发展转变为更加注重区域协同发展、协调发展，“每一个城市、每一个地区，在区域协同发展中寻找发展思路、找好功能定位”。　　具体来讲，谈绪祥介绍，京津冀协同发展，让北京市民获得更多的青山绿水好空气，“空气质量明显改善，生态环境持续向好，老百姓的心肺之患正在缓解”；去年疏解整治促提升行动中，拆迁腾退土地用于“留白增绿”面积超过3200公顷。　　“从2017年的经济数据和经济质量上来看，疏解非首都功能没有让我们丢失掉发展机会，还得到了更加稳固的发展基础，”谈绪祥表示，去年全市经济总量超过2.8万亿，同比增长6.7%。北京对天津、对河北的投资大幅跃升，三年多来，认缴出资额累计超过5600亿。　　　　去年8月，北京河北两地政府签署了支持雄安新区建设协议，确定了8个重点合作领域和一批先期支持项目，推动符合雄安新区定位的非首都功能向雄安新区有序疏解转移。在公共服务方面，通过“交钥匙”方式支持雄安新区公共服务水平提升，确定北海幼儿园、史家小学、北京四中、宣武医院等在北京家喻户晓、非常优质的学校医院落户雄安，助力雄安新区规划建设开局起步。　　谈绪祥介绍，目前，共建雄安新区中关村科技园协议已经签署。以“交钥匙”方式新建3所学校和1所医院前期工作积极推进，对口帮扶4所学校幼儿园名单确定：北京第八十中学、中关村第三小学、朝阳实验小学、六一幼儿园分别对口支持安新县第二中学、容城县小学、雄县第二小学、雄县幼儿园。　　“下一步我们将加快支持雄安新区新建3所学校和1所医院项目前期工作，力争尽快开工建设，实现对口合作的4所学校挂牌。”谈绪祥表示。　　记者 沙雪良