　　（原标题：让留守儿童的冬天不再寒冷（辣评））　　前几日，“冰花男孩”照片走红网络，照片中的孩子站在教室中，头发和眉毛已经被风霜沾成雪白。他的一句“上学冷，但不辛苦！”感动了万千网友。但在感动之余，我们也发现，坚强的意志背后，是边远地区留守儿童尚不理想的生活与学习环境。在关爱“冰花男孩”的同时，我们更需要思考的是如何给更多留守儿童以关爱。　　据报道，“冰花男孩”父母都外出打工，他和姐姐都是留守儿童，平时，他要走40多分钟的山路才能到学校，在当地，像他这种孩子还有很多。而根据民政部2016年11月份的通报，全国共摸底排查出农村留守儿童902万人。由于父母长期不在身边，留守儿童学习成绩普遍低于普通家庭儿童，相当数量的留守儿童因此厌学、逃学甚至辍学。此外，部分留守儿童还可能产生心理问题，更容易受到伤害。　　尽管环境如此艰苦，我们仍然看到“冰花男孩”保持着对知识的渴望，而好好学习，改变命运，也是万千留守儿童的心声。给予留守儿童更多关爱，让他们的人生充满希望，还需要政府、学校与社会形成合力。　　政府应指导、支持、监督家庭切实履行家庭义务：进一步明确家长作为第一监护人的主体监护责任，对家庭养育缺失、缺位或失范的，要追究其法律责任，同时督促外出务工人员妥善安排好留守儿童的学习与生活，帮助农村外出务工人员知晓自己抚养教育子女的法定义务，并鼓励农民工返乡就业或创业，尤其对于女性农民工，政府应优先安排她们返乡就业。同时，还要建立留守儿童关爱服务体系，积极引导和发挥社会组织的作用，提高农村留守儿童指导的针对性和专业性。在农村地区设立留守儿童专门援助机构，从生活、心理、教育、社会交往等方面进行援助，针对留守儿童群体的特定需求，加强留守儿童的法制、安全和心理健康教育等。　　期待社会对于“冰花男孩”的关注能够成为关爱留守儿童、推动留守儿童保护和关爱的工作向前推进一步的良好契机，让每一个留守儿童都能健康快乐地成长。