　　（原标题：思考：乐考 如何在趣味“游戏”中检验所学？）　　近日，北京市各小学迎来期末考试。不少一二年级“小豆包”面对的不是传统的期末考卷，而是“抢座位大PK”、“趟过食人河”、“芝麻宝藏”等五花八门的学科学业展示活动。这种通过闯关、表演等“乐考”方式如何检测孩子的学习情况？存在着哪些局限？未来如何进行发展完善？　　　　几天前，商女士一年级的女儿参加了以“玩转迪士尼”为主题的学业成果展示，这也是她第一次接触乐考。“考试前，孩子比较紧张，但是一进考场她就放松了，感觉像玩闯关游戏一样。在各个场景完成任务后，老师根据总分评定孩子的获奖等级。每个孩子都能得到礼物，所有孩子都特别开心，这种形式增强了孩子考试的自信心。”　　据了解，这种用综合实践活动替代纸笔测试的教学评价模式与此前北京市崇文小学对幼小衔接工作的思考有关。该校校长白淑兰介绍：“6至12岁是孩子对学习产生兴趣的关键时期，学校和家长的评价反馈至关重要。而单一的纸笔考试会把孩子拴在只关注分数的状态下，导致孩子对学习的理解和认知有局限性，在终身学习中缺乏动力。开展乐考的初衷是希望借此让孩子爱上学习，培养其勤奋感；是不计较分数，用模块化的模糊性评价帮孩子理顺知识，找到疏漏点。”　　2014年11月，北京市教委发布中小学语文、英语以及初中科学类学科教学改进意见，提出小学阶段全面禁止统考、统测，乐考逐渐在北京各区多所学校落地。　　如今，乐考已发展出了多元化的形式与主题，如阅读、环保、游园会、寻宝等。场所也不再局限于校内，借力社会资源携手，为学生带来更真实丰富的乐考体验，如东城区景泰小学学生走进京坛医院“看病”，北京第一师范学校附属小学学生走进中国青少年阅读大世界“买书”等。记者同时了解到，目前大部分乐考实践仍然停留在一、二年级，三年级以上仍以纸笔考试为主。　　　　在欣喜于孩子不再为考试愁眉苦脸的同时，也有家长担心考试过于轻松，孩子笔试能力没有得到锻炼，知识掌握情况没有得到有效检验，升入高年级难以适应等。　　白淑兰强调，乐考并不意味着简单，反而可能考得更全面，评价标准也更高。以看拼音写字为例，纸笔考试中老师只能看到卷面上的答案正确与否，乐考中老师会检查坐姿、执笔姿势、笔顺问题等，给出综合评价。　　同时，乐考不是全部，大多数学校将平时测试和乐考成绩综合在一起对学生进行学期总评。北京第一师范学校附属小学二年级组组长胡惠娜表示：“通过平时练习和各学科专项测试成绩，学生可以发现自己在知识点学习上的不足；而乐考更关注对孩子表达、交往、合作等能力的考查。”　　白淑兰强调，乐考不是一次社会实践活动，而是用一个场景还原生活，让语文、数学、英语、体育、美术、音乐等各学科知识和能力在其中体现，这对教师是很大的挑战。“乐考的场面可提供心理愉悦，但形式需要服务于内容。教师需要研究学生的发展规律，研究文本教学的落脚点，研究知识点与实践如何结合。重要的不是形式上的乐，而是形式之下如何育人。”　　　　　　1月16日，一师附小二年级学生在中国青少年阅读大世界进行了以“我们爱悦读”为主题的学业展示活动。　　“这本书里有世界各国的丰富知识，它还是立体的……”现场，一名女生正在说服组员一同购买《神秘日志·海底100天》一书，该书价值168元。据了解，该环节中每位同学拥有30元人民币，需运用百以内的加减法，选购图书。一师附小校长张忠萍表示，希望孩子综合运用所学知识，解决实际问题，体验学有所得的快乐。　　在“我是舞台小明星”环节，学生们读绘本，听动物王国的故事，并用英文介绍不同动物的特点；此外，他们还需选择自己喜欢的角色，进行一场竞选“森林之王”的舞台表演。扮演“猴子”的学生发表竞选词说：“我会研究高科技，让别的小动物生活更轻松。”扮演“牛”的学生也不甘示弱：“如果选我，我会让大家遵守秩序，谦让食物，有序过马路。”老师观察学生表现，在评价卡上画出不同数量的笑脸作为考核结果。　　张忠萍认为，这样情景化的乐考活动，不仅考查学科知识，同时体现出孩子的语言表达能力、人际交往能力、团队合作能力等综合素养。（新京报记者 冯倓秋）　　　　当前，部分学校在乐考实践方面存在瓶颈，甚至出现偏离乐考初衷的情况。一方面，部分学校及教师对“乐考”的命题、实施、评价等考虑不够周全，缺乏统筹安排。另一方面，有些学校“乐考”手段单一，忽视了“基础性”和“过程性”评价，与平时的教学脱节，缺乏可信度。各学校应摆脱各自摸索的现状，组成联盟，共享资源和经验，对乐考进行修正和完善。——沈远铭，语文教师　　教育改革拓展了做乐考的思路，注重锻炼孩子相关的实践能力，帮助孩子提升综合素养，为中奠基。小学应关注教育的整体改革，用考试形式的变革服务孩子的终身发展。——白淑兰，崇文小学校长　　追求乐考没有错，但更重要的是将评价贯穿于学习过程中。日常学习过程中，给予关键性的指标进行引导，如认真上课，积极发言，创造性提出想法，主动与他人合作等。如果仅仅让期末考试变成乐考，其效果是有限的。——刘坚，(,)中国基础教育质量监测协同创新中心首席专家、中国教育创新研究院院长