　　（原标题：真正做到以学生为中心（新评弹·凝神聚气新时代⑨））　　中国特色社会主义进入了新时代，确立了教育事业发展的新方位与新坐标：每一位教育工作者必须承担起“办好人民满意的教育”的职责与使命，落实立德树人的根本任务，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。　　面对这样的责任，面对社会主要矛盾的转化，面对人民群众对教育事业的期待，真正做到以学生为中心，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育就变得至关重要。这就要求教育工作者真正做到关注每个孩子的不同特质，努力促进每一位学生的全面成长。　　首先是全面发展和学有特长之间的关系。全面发展是指学生具有广泛的文化修养，在德智体美劳等方面均衡发展，致力于一生的可持续发展并最终成为一个和谐发展的人。学有特长指的是，每一个学生都能有自己喜欢且擅长的领域。这一对关系是针对人的个体差异而提出的。学校教育要认识到学生之间的差异性，认识到不同人的不同发展目标。为实现这样的目标，学校在课程设置上应当针对不同类型的学生设计不同的课程体系，不断探索不同类型人才发展的需求和培养规律。同时，对同一学科的教学也要分不同的层次，搭建不同类型的丰富的教育平台供学生选择，让不同能力、不同兴趣、不同愿望、不同目标的学生在学校寻找到适合自身发展需要的教育机会与教育资源。　　还有中国传统文化与国际视野之间的关系。中国传统优秀文化的学习和传承旨在帮助学生树立文化自信，并在未来走向国际舞台的时候自觉成为继承、创新、输出中华文明的文化使者。国际视野的培养旨在帮助学生认识到不同国家和民族对人类文明做出了怎样的贡献，不同文明成果如何促进全世界的发展繁荣，认识到要为人类发展承担起各自的责任与使命。学校通过课堂教学、学校社团活动等方式妥善处理好这一对关系，对于学生成长为可堪大任的时代新人十分必要。　　还要处理好会做人、会求知、会办事、会生活四者之间的关系。这是(,)附属实验中学的师生常常提到的一组词。四“会”之中，“会做人”放在最前面，是因为立德树人是学校的根本使命，教育的目的就是为了激发和引导学生的自我发展之路，帮助每一个学生发现自己、发展自己，帮助他实现其个体生命的价值，培养“完整的人”。“会求知”不仅指会学习课堂讲授的知识，也指能在大自然、社会生活实践以及人际交往中学习。这是一种开放的学习，强调学习不是为了获得系统化的知识，而是借助知识掌握认识世界的方法与手段。强调自主地实践所学的知识，并能够对所处的环境产生积极的、建设性的影响。“会办事”与“会求知”是“行”与“知”的关系，前者是后者的实际应用，“知”的目的在于认识世界，而“行”则旨在改造世界。“会生活”，是希望我们培养出来的学生不仅能拥有高远的志向、独特的能力，成为社会公共生活积极的领导者、主动的建设者，还能在回到个人生活空间时，成为一个有着丰富生命内涵、生活情趣、艺术审美能力的人。　　当然，真正做到以学生为中心，知易行难。知者行之始，行者知之成，需要每一位教育工作者用科学务实的方法做教育，怀着对教育的敬畏之心，本着科学精神，借助科研手段动脑子、想办法，踏踏实实推动学校教育工作的不断发展和进步。　　关注每一位学生的全面成长，才能在成就学生的过程中，成就教师，成就学校，承担起新时代教育工作者肩上沉甸甸的责任。