　　家长认为对孩子的“宽宏大量”就是对孩子的爱，殊不知，这会让孩子出现在家“窝里横”，在外“受气包”的局面。　　近日，沈阳一位“80后”妈妈李女士就遇到这样苦恼，4岁的儿子在家对老人颐指气使，出门跟小朋友却成了小乖乖。她不知道自己哪里有问题，孩子又怎么会出现这样的状态。　　　　　　近日，李女士发朋友圈抒发了自己的困惑，因为儿子的表现让她很苦恼。　　昨日，记者联系到李女士。她告诉记者，之所以鼓足勇气求助本报解决这个问题，是因为上周末，她发现儿子对姥姥发脾气，甚至还动手打了姥姥。她坚定一定要解决这个问题。　　李女士说，上周末，朋友带孩子到家里做客，两个孩子一起玩涂鸦，就在这个时候，姥姥在一边夸赞道：“宝宝画的真好看。”但是儿子生气了，埋怨姥姥打扰他，而且大声喊叫“你是坏姥姥，总打扰我，滚开！”　　姥姥赶忙安慰，结果，儿子一听更来劲了，一直冲姥姥发脾气，甚至用吐沫吐老人，还去打姥姥。　　李女士当时赶紧拽过孩子并严厉批评地说：“怎么跟姥姥说话呢？赶紧道歉！”结果，孩子还没说话，姥姥在一旁赶忙补充：“我没事，你别冲孩子嚷。”孩子更加不依不饶，最后是姥姥跟孩子道歉才平息。当时，朋友说了一句“这孩子真是窝里横啊。”　　李女士也觉得是这么回事，因为，跟幼儿园老师沟通时得知，儿子在幼儿园非常听话，甚至还有点胆小，有一次别的小朋友抢他的玩具，他也没有反抗。　　“老师眼中听话的孩子简直和家里这个‘小霸王’判若两人。”李女士很疑惑，是什么原因造成孩子的窝里横呢？　　　　　　“窝里横在外怂”的状况，这是很多家长，特别是隔辈人感同身受的烦恼。　　调查显示，九成家长都不知道什么原因。但是不知道原因的背后，很多家长也感同身受着孩子发脾气带来的伤心、愤怒和无奈。　　家长赵女士说，孩子在家可能耐了，跟他爸玩时，给他爸打得可怂了，结果在幼儿园，让比他小半年的小子挠了，回来就跟我哭咧咧的，他爸告诉我，别给孩子送幼儿园了，总受欺负，我觉得也不能因为挠脸就不送啊。　　家长果果姥姥说：“我对孩子非常用心，但是看孩子跟我大喊大叫的时候，我心真是很疼。生气的时候我就会问，长大你还能孝顺姥姥吗？”　　家长杨先生说，自己已经做姥爷了，但是对于教育孩子方面自己明知是溺爱，但是也没办法，总觉得自己年轻的时候对自己的儿女疼爱不够，对隔辈儿的人就想加倍的爱，明知道不对，但我们这么大岁数的人真是不会教育。　　在记者采访中，很多家长表示，自己的孩子都有这种窝里横的表现，特别是老一辈的人感触更深。多多姥姥说：“在他爸他妈面前那表现可好了，让干啥干啥，这孩子就知道熊我。”　　但超九成家长不知道，为什么在家对亲近的人凶巴巴的，但是在外面跟外人说话都不敢是什么原因。　　　　　　沈阳都市绿洲心理咨询中心主任孙波分析，所谓窝里横是对自己人爱发脾气，对外人却不敢。这种现象非常普遍，从小孩子上幼儿园到小学、初高中都存在的现象，而且，孩子对隔辈人的“欺负”表现更甚。很多家长不知道什么原因，其实，很简单就是大人太宠孩子了。　　首先，家长照顾孩子总是以孩子自我为中心，就怕孩子受委屈生气、不开心，想着让孩子开心，过于考虑孩子的感受，没有及时建立规则。比如，李女士的苦恼，孩子总是对姥姥发脾气，孩子很可能是小时候都是姥姥带大，由于老人溺爱，无条件宠爱造成的。当孩子表现生气的时候，姥姥为了哄孩子不生气，竟自己向孩子承认错误，这就造成了孩子自我为中心，没有对错没有原则的都需要以我为中心。　　孙波老师说，其实跟老人经常在一起生活，孩子的窝里横表现更为明显，比如，当孩子冲姥姥发脾气，爸爸稍微严厉点，妈妈和姥姥就护着孩子……这样的结果就是小小的孩子明白哭闹后要求能得到满足，还知道有人会保护她。长此以往，孩子就会用哭闹的办法解决。怎么横都没事，反正有人护着的心理。　　其次，家长保护得太好了，凡事都不让孩子动手做。孩子要做什么，大人们都帮忙代劳。慢慢的孩子对大人们形成依赖，到了外面，一旦跟小朋友发生冲突，自己又不会和小朋友沟通，发现在家那套“哭闹、蛮横”的法子不好使，所以，自然就因害怕、躲避，表现的就是弱弱的一面了。　　　　孙波老师解释，把孩子让老人抚养，而自己在教育中“抽身”，这些都会在未来的教育中埋下隐患。　　只有亲子关系和谐时，孩子才能更听家长的话，这样，家长立规矩孩子才能更听。有的家长以为长大后不听话可以棍棒教育，但往往会让孩子产生叛逆心。　　如果现在孩子窝里横的表现，家长们也可以加以引导。　　孙波老师说，首先，一旦遇到这样的问题，家长们不要立刻给孩子贴标签，比如批评孩子“胆小鬼”“窝里横”“没出息”等。这样会让孩子产生逆反，反倒破坏亲子关系。因为，亲子关系好，家长才能好立规矩。因为，良好的亲密关系，才会让孩子充分地表达想法，在家给孩子立规矩，让孩子知道哪些能做，哪些不能做。　　其次，放手让孩子自己做。所以，建议家长应该尽量自己带孩子，这样就会避免老人的娇惯。父母可以鼓励孩子自己做事，引导他们自己思考、学会表达以及处理问题的能力，这样跟外界接触时，孩子就会很自然地处理好。最后，家长们要告诉孩子正确表达情绪的方法，当孩子哭闹时，鼓励他们有条理地说出自己的想法和感受。家长们耐心地帮助孩子重复这样的过程，孩子将逐渐学会冷静处理问题，而不是发脾气和哭闹。　　（原标题：4岁娃在家“窝里横” 在外“受气包”）