　　汉台中学16岁高二女生在学校被同桌用笔扎得满腿是伤，学校调查后竟认为是同桌间开玩笑，玩过了头。　　杨女士告诉记者，1月10日下午，她突然接到在汉台中学高二某班上学的女儿小丽（16岁，化名）借同学手机打来的电话。在电话里，小丽说她想请假回家，具体情况回家再说。这时，小丽身边的同学夺过手机告诉杨女士，小丽在学校老是被同桌的男生欺负，她不敢给家长和老师说。杨女士感觉事情严重，立即赶到学校。一再追问下，小丽告诉妈妈，同桌小强（17岁，化名）老是欺负她，借她的钱不还，还用中性笔扎她的腿。　　回到家，杨女士检查女儿身体时简直不敢相信自己的眼睛：女儿的左腿从上到下，到处是大大小小、密密麻麻的小血点，腰腹部也有几块明显的淤伤。小丽告诉妈妈，这些小血点都是同桌小强用细中性笔扎的，腰腹部的伤也是小强打的。腿上的有些伤时间长了已经长好，被新的扎伤覆盖了。　　杨女士越想越后怕，再次找到学校要求给个说法。学校建议杨女士先带女儿去医院看伤，他们会调查处理的。杨女士随后带小丽分别去了汉中两家医院进行检查，经检查后医生明确告诉杨女士，小丽腿上的扎伤会很快痊愈，但其已经有了轻微精神障碍倾向，需要进行药物治疗。　　汉台中学韩彦清副校长在接受三秦都市报记者采访时说，经学校调查，小丽陈述的并不完全是事实。小丽与小强成为同桌后关系很好，两人相互约定，谁上课不专心听讲就扎谁。在此过程中，小强也有被扎伤，只是没有小丽伤的那么严重，这只能说是同学之间开玩笑，玩过了头。　　韩副校长表示，学校已经给小丽调了班，小丽已于本周一（1月15日）下午到校上课，学校同时已责成小强家长负担小丽所有的医药费用。小强以前受过留校查看处分，下一步学校还将研究对他的处分，但目的还是以保护、挽救孩子为主。　　（原题为：《女生被同桌扎伤 校方称是同学间开玩笑》）　　来源：三秦都市报