　　1月15日，一名小学生跪在瑞昌市第五小学门口做作业的视频，出现在许多市民的微信朋友圈里。视频画外音称，这名小学生是被老师罚下跪。当天，瑞昌市第五小学在学校微信公众号对此迅速回应：事情的真相是这名小学生没有及时完成作业，被自己的父亲罚跪。　　　　这段视频时长9秒，画面上，一名身穿校服，头戴小黄帽的小学生跪在学校大门口，趴在一个小凳子上写作业。学校大门口，就是大街，人来人往，不时有其他学生从跪着的学生身边跑来跑去。一名男子的画外音称：“看，老师罚他下跪啊，你看丑不！”随后，该视频被许多市民转发到微信群和微信朋友圈。　　　　事情发生后，瑞昌市第五小学立即就此进行了调查，并通过学校微信公众号发布了《关于陈同学跪在校门口写作业视频情况说明》，澄清事实。　　该情况说明称：1月15日中午，该校五年级某班陈同学放学期间跪在学校门口写作业，被不知情家长拍摄视频上传网络，并配图编撰说是学校老师让学生跪在校门口写作业。学校发现这一情况后，迅速成立调查小组，通过向当事学生、家长和当时处理此事的老师了解情况，并调看学校大门口的监控视频，得知事情的真相是当天由于陈同学未按时完成作业，其父责令他跪在学校门口写作业。该生在被其父亲罚跪前，学校值周领导以及门卫保安对这种行为加以制止并劝阻，但未取得成功。此事并不是视频中所编撰的“该生被老师罚跪在校门口写作业”，而是因家长在教育孩子过程中所使用的方式、方法过激所致；当事家长也毫不知情这一行为被不知情人士拍摄传至网络。事后，当事家长表示，对于此事给学校带来的不良影响深感抱歉，也承诺今后在对孩子的教育上要更多一些耐心和细心。　　情况说明后面，还附有老师与家长沟通的微信截图，以及一段该学生家长现身说法澄清事实的视频，其描述的事情发生过程，与学校情况说明一致。　　　　大庭广众之下罚跪孩子，这名家长的教育方式，一时间也让许多网友议论纷纷。有网友表示，当着那么多人的面，家长让孩子跪在校门口做作业容易挫伤孩子的自尊心，会给孩子造成心理阴影。　　也有网友对没有搞清楚事实真相就乱发视频者进行谴责的。一名网友说：可气的是键盘侠，胡乱拍个视频就加以杜撰，不负责任乱发，真该拘留！　　绝大部分网友则是对这种教育方式表示不认同，认为家长在大庭广众之下罚跪孩子的教育方式实在是欠妥。一名网友说：孩子毕竟还小，贪玩是他们的天性，没有及时完成作业，家长更重要的是要从自己身上找原因。　　瑞昌市第五小学一名不愿意透露姓名的老师表示，孩子和成年人不同，他们心思纯洁、主观能动性较弱，尚处在学习成长阶段，也是学习能力最强的阶段。家长的心情可以理解，但他的行为在一定程度上伤害和打击了孩子的自尊心。建议可以试着和孩子日常多沟通交流，善于倾听，及时发现问题，解决问题。　　（原标题：男孩没写作业罚跪被认为老师做的？虎爸解释：我让跪的）