　　（原标题：扩充优质学位 各区有啥大招）　　一年之计在于春，国计民生看“两会”。近期以来，北京市各区“两会”陆续召开，各区纷纷推出了重大教育举措，亮点纷呈，让广大人民群众对今年的教育获得感有了更多的期待。本报记者搜集相关信息，对2018年本市多区的教育新政进行了梳理。　　　　2016年2月，东城区发布《“十三五”时期教育事业发展规划》。一年来，东城区围绕全面提高立德树人水平，加快发展普惠优质学前教育，推进义务教育优质均衡发展，推动普通高中多元化特色发展等主要任务，开展了一系列卓有成效的工作，把优质教育资源搬到百姓家门口。　　1月8日、9日，东城区“两会”先后召开，明确了2018年东城基础教育的发展新目标。　　2018年，东城区将启动实施第三期“学前教育三年行动计划”，多措并举增加学位，提高常住幼儿入园率。　　按照京津冀协同发展的战略要求和北京市对中心城区职业教育发展的定位，东城区将加快推进3所职业学校转型，利用腾退空间服务中小学教育。　　在全面落实中高考改革新要求方面，东城区将探索建立选科排课平台，满足学生个性化课表需求。　　2018年，东城区将进一步加强师资队伍建设，继续开展多渠道轮岗交流，不断提高教师素质。　　与此同时，东城区将深化校园内外安全联动机制，加强中小学、幼儿园安全管理，让孩子安全、家长放心。　　　　近年来，西城区立足“推动管理转型，提升教育品质”，教育整体布局已经基本定型。下一步就是如何解决发展不平衡不充分的问题，重点解决好学前教育供给、义务教育学位不足、民办教育机构管理以及推动教育改革提升活力等方面的问题。　　1月11日，西城区“两会”新闻中心召开第三次新闻发布会。2018年，西城区将持续深化教育综合改革，让教育改革成果更好地惠及每一名师生。　　全面实现学区制工作的“西城模式”——即树立大教育观，统筹社会和教育资源，建立教育资源统筹使用平台，教育理念方法及经验交流的平台，教育服务社会、社会支持教育的互动平台。　　全面实施第三期“学前教育三年行动计划”——今年将新建4所教委直属园，实现辖区内15个街道公办园全覆盖。同时，将对18所民办幼儿园和各级各类幼儿园实行业务统一管理。今后，民办幼儿园园长和教职工将有权利享受全市统一的职级津贴，参加全市统一培训，2018年实现培训全覆盖。　　加大“第十二学区”建设——在现有11个学区的基础上，加大“第十二学区”的建设力度，即统筹西城区定向安置房所在区西城教委承办的幼儿园、中小学校布局，加强与西城定向安置房所在区（房山、昌平、大兴、丰台）的教育合作，提供优质教育资源，满足具有西城户籍、实际居住在定向安置房所在区的适龄儿童幼儿的入园、入学需求，有效缓解定向安置房所在区居民对优质教育学位的渴望。　　此外，西城区将发挥优质教育资源的示范引领和辐射带动作用，积极融入京津冀协同发展大局，为提升北京城市副中心和雄安新区优质教育做出贡献，建设幼儿园和中小学，在教师培训、教学资源共享等方面发挥更大的作用。  　　　　长期以来，朝阳区把推动义务教育优质均衡发展作为构建和谐社会、促进民生幸福的重要内容。按照“统筹规划、分步实施、动态配置、高位均衡”的原则，朝阳区确立了“均衡发展三步走”战略构想：第一阶段，完成优质资源总量的扩充，迅速形成一大批规模合理、声誉良好的学校。第二阶段，缩小城乡学校教育差距，实现优质资源在43个街乡的全覆盖。目前，朝阳区已经进入第三阶段，即深化学区化综合改革，努力构建“四带十五学区”的教育布局结构，实现全区均衡的发展目标。  　　1月12日，朝阳区十六届人大四次会议召开新闻发布会，朝阳区教委相关负责人介绍，2018年，朝阳区计划新建、改扩建7所中小学，新增优质学位8040个。同时通过集团办学、深度联盟等方式，进一步扩大优质教育资源覆盖面，计划使全区优质资源占比扩大到90%以上。　　与此同时，2018年，朝阳区将启动实施第三期“学前教育行动计划”，拟通过资源扩充、安全稳定保障、队伍优化等八大工程，计划新增学前教育学位10000个，将各类型幼儿园纳入级类管理，加强对无证办园的幼儿园规范整治。　　到2020年，朝阳区计划实现普惠性幼儿园覆盖率达到80%以上，进一步提升学前教育质量。朝阳区还将推进学前教育阶段幼儿园管理星级分类改革，实施“示范园领航计划”，打造优质幼儿园集群，保障学前教育持续健康发展。　　2020年末，朝阳区将力争实现：专兼职特级教师数量达到400人左右；名校长、好书记数量达到100人；各级各类骨干教师占比超过50%。　　面向未来，朝阳区将坚持普惠性、可持续、均等化原则，全力解决好人民群众关心的问题，扎实推进民生优质化建设，着力保障和改善民生，让广大群众共享改革发展成果，提升获得感。　　　　目前，海淀区是北京市基础教育阶段办学规模最大的区，全区中小学幼儿园在校生32万，占北京市1/5。此外，海淀区还有特殊教育学校、工读学校、职业教育、社区教育、民培教育，已基本形成了从学前教育到高等教育，从学历教育到文化教育培训，类型完备、门类齐全的全民终身教育体系。　　2018年，对海淀区广大二孩“家庭”来讲，绝对是个好年头。从今年的海淀区“两会”上传来好消息。2018年，海淀区将启动实施第三期学前教育行动计划，多措并举，增加学位供给。根据测算，未来三年，海淀区学前教育学位将有大的缺口，预计在2.9万个左右。海淀区将通过挖掘潜力，给驻区高校、部队、机关、企业分解任务等方式，补齐缺口，以满足学前教育发展的需要。　　此外，海淀区中小学规划布局也正在分区域逐步完善。目前，首师大附中西北旺校区正在进行前期筹备工作，初高中部加起来计划招收30个班。人大附中承办的北京航天城学校将建设12年一贯制学校，计划建设规模为72个班。　　　为服务于中关村科学城建设，海淀还将筹建国际学校，招收外籍学生，为海外高端人才、中关村国际社区提供优质的教育服务。　　2018年，海淀区还将建设教育学情数据中心，统筹教研、科研、招生数据，将为学生提供成长全链条的数据监测和诊断，服务学生的健康发展。　　　　近年来，随着“北京市行政副中心”建设力度的加大，通州区扩充优质教育资源工作取得了明显成效。但优质教育资源整体规模和水平与北京城市副中心的功能定位还不匹配，尚不能满足人民群众对教育事业发展的美好愿望。　　2017年11月21日，通州区第六届人民代表大会第三次会议开幕。政府工作报告指出，2018年，通州区将加大教育改革发展力度，未来三年计划新增优质幼儿园100所。完成人大附中通州校区改建工程，开工建设人大附中通州学校，加快黄城根小学、育民小学落地。引进欧洲设计学院，做好(,)通州校区建设服务保障，加快职成教育融合发展，构建学前教育、基础教育、高等教育、职成教育相协调的副中心教育体系。　　随着一大批市级优秀名校陆续落户通州，通州区的教育水平将会在短时间内得到有效提升。2020年，通州区将成为北京教育新高地。　　　　顺义区的城市区域定位，是港城融合的国际航空中心核心区、创新引领的区域经济提升先行区、城乡协调的首都和谐宜居示范区，由此极大地推动了顺义经济的飞速发展和城市化进程，给顺义教育带来了越来越多的机遇与挑战，区域教育内涵式发展的诉求越来越强烈。　　2017年12月27日，在顺义区第五届人民代表大会第四次会议上，顺义区区长高朋向大会作《政府工作报告》。　　2018年，顺义区将进一步扩充教育资源，实施第三期“学前教育三年行动计划”，改扩建一批公办幼儿园，积极探索多元化办园模式，大力发展普惠性民办幼儿园。加快设立首师大附幼、城市学院附小，积极推进胡各庄小学、南彩一小等学校建设工作，广泛开展河西河东、城区农村深度合作的集团化办学。强化责任督学挂牌督导工作，对学校、幼儿园进行全面监督指导。另外，城市学院顺义校区三期也将开工建设。　　　　近年来，昌平区深入推进基础教育综合改革，坚持均衡化、优质化“两手抓”，进一步缩小城乡、校际间教育差距，有效缓解择校问题，探索形成了富有昌平特色的区域经验，取得了良好的社会声誉和公众满意度。　　1月11日，昌平区第五届人民代表大会第四次会议召开，政府工作报告总结了2017年工作，明确了2018年工作任务。　　2018年，昌平区将启动第三期“学前教育行动计划”，力争新增幼儿园、中小学学位4290个。加快清华附中昌平学校、第二中学等项目落地，实施清华附小、育新学校扩建工程。　　昌平区将以创新发展激发教育活力，以协调发展优化教育结构，以绿色发展引领教育风尚，以开放发展拓展教育资源，以共享发展促进教育公平，不断满足群众的教育需求，办好人民满意的昌平教育。　　怀柔区将新建一所12年一贯制学校　　怀柔区是远郊区。近年来，针对山区大平原小，教育发展条件相对滞后，城乡教育资源不均衡的实际，怀柔区通过深化教育供给侧改革，不断促进教育优质均衡发展，着力扩大优质资源覆盖，提高教育供给水平。怀柔教育事业蓬勃发展，并不断创造辉煌。　　1月9日，怀柔区第五届人民代表大会第四次会议开幕。会议所作的政府工作报告，对2018年的工作进行了规划和展望。　　在教育方面，2018年，怀柔区将加快一零一中学怀柔分校扩建，确保2019年投入使用。推动新建1所十二年一贯制一体化学校、1所幼儿园、1所小学、1所初中开工建设。吸引社会资本，推进国际化学校规划建设。加快推进怀柔科学城教育配套设施建设。怀柔区将继续走内涵式发展道路，从学校地域的特点和自身条件出发，使不同的学校办出特色，缩小学校之间的差距。　　　　门头沟区98.5%的区域属于山区。近年来，门头沟区加大教育经费投入，不断完善教学配套设施等硬件建设，在教育改革的推进力度上狠下功夫，引进名师名园名校，教育发展活力进一步增强，全区整体教育教学质量进一步提高，群众对全区教育满意度显著提升。　　根据门头沟区“两会”披露的信息，2018年，门头沟区将大力推进城乡教育均衡发展，持续深化教育体制机制改革，通过提升山区中小学幼儿园硬件设施整体水平，拨专款继续为山区学校聘请外教，稳步推进集团化办学和学区制改革，加快景山学校门头沟校区建设，为本地山区教师提供更多的培训机会等一系列举措，扩大开放办学，完善城乡教育布局，提升师资水平，确保每个山区学生都能就近上学、上好学，办好人民满意的教育。