　　昨日，全国“扫黄打非”办公室在其官方微博发布消息，针对利用经典卡通形象制作传播涉暴力、恐怖、残酷、色情等妨碍未成人健康成长的有害视频情况，全国“扫黄打非”办公室已部署开展深入监测和清查，一经查实，必予严惩。　　消息称，目前，相关网站开展了自查和清理。“扫黄打非”办公室将持续关注，对不履行企业主体责任、造成有害视频及信息传播的企业，一经查实，必予严惩。希望广大网民积极举报涉“黄”涉“非”不法行为。全国“扫黄打非”办公室举报电话12390，或通过中国扫黄打非网、“扫黄打非”微信公众号和“扫黄打非”客户端在线举报。　　近日，“儿童邪典片”流入中国，内容粗俗暴力令人担忧。“邪典片”直接取材于深受孩子们喜爱的动画片，然而原版动画片里的角色却被各种折磨、虐待，普遍带有恐怖、惊悚以及各种不符合人伦常理的荒谬剧情。早在2016年，这些在外网已遭到禁封的含有暴力和色情元素的儿童视频就已经流入我国，并且在很短时间内迅速在各大视频网站传播。在这其中，有一个帐号名叫“欢乐迪士尼”，是国内比较早一批汉化并制作上传相关视频的账号之一。该帐号的注册公司叫“广州胤钧贸易有限公司”，该公司一名员工表示，平时他们都是与老板通过QQ联系，那边发剧本过来就拍摄，拍好了再发给老板。至于为什么要拍摄此类内容，视频怎么上传，上传到哪些网站，这名员工称并不清楚。 中新  