　　“政法频道”微信公号1月21日消息，21日上午，芙蓉区方舟幼儿园的多名家长，怒气冲冲的找到了园方，因为20日有家长通过监控发现，幼儿园大班的保育员邓某在照顾孩子过程中，对孩子做出了粗暴之举。　　这段监控视频是家长文女士拍下的，监控记录在本月12号中午12点40分左右，到了午睡时间，文女士的孩子由于没睡觉，被保育员邓某连续掌掴。文女士透露，之所以查看幼儿园的监控，是因为孩子最近出现了异常反应。　　文女士还透露，邓某会因为一些莫名其妙的理由向孩子动粗。　　而就在12号中午12点10分，邱女士的儿子因为不按时睡觉，也遭到了保育员邓某的粗暴对待。　　保育员邓某的行为引发了家长的众怒，今天上午，家长们找到了园方讨要说法。　　邓某承认体罚孩子 动机正在调查　　21日，记者从芙蓉区教育局获悉，目前，警方已控制了涉事的保育员邓某，经查，邓某对于自己涉嫌体罚孩子的事实供认不讳。　　经查，邓某作为保育员资质齐全，涉事的方舟幼儿园同样具备办学经营资质。事发后，园方也承认了自己在监管上的失职。　　　　今天上午，芙蓉区教育局组织了园方与家长代表展开协商，家长代表称，园方应立即展开自查自纠，掌握幼师和保育员的心理状态，并加强监管。　　有家长担心，孩子目睹或者遭遇了邓某的体罚后，会留下心理阴影；对此园方表示，接下来，他们将聘请心理学家，对孩子进行心理疏导。　　同时，芙蓉区教育局将全面调查方舟幼儿园的幼师状况，普及正确的教师育人作风。　　（原题为《这家幼儿园保育员多次扇打孩子，家长看完监控气到泛泪！涉事人被开除》）　　来源：“政法频道”微信公号