　　在过去的117年间，地球上共有892位个人和24个团体被先后授予诺贝尔奖。你所熟知或者听说过的诺贝尔奖得主可能是杨振宁、丁肇中、屠呦呦、莫言，亦或是居里夫人、爱因斯坦、川端康成，他们中的无论哪一位，在其所属的领域都堪称 “巨人”一样的存在。　　紫牛新闻记者将带您一起走近另一位“巨人”——2016年诺贝尔经济学奖得主本特·霍姆斯特罗姆。1月13日，霍姆斯特罗姆应邀参加了第十一届新华高峰会，并就“绩效奖励与超越”作主题演讲。这是他第3次来中国，这位并不为普通中国人所了解的芬兰人何以斩获诺贝尔奖？诺奖得主的“学霸”路上有什么样的心得，又是如何教育子女的？获得诺奖是一种什么样的体验？来听一听他的回答。　　在“面对面”之前，让我们先穿越回上世纪七八十年代的旧时光，去认识一下而立之年的霍姆斯特罗姆。　　诺贝尔经济学奖得主本特·霍姆斯特罗姆在接受采访。　　20世纪70年代，在斯坦福大学获得运筹学硕士学位后，霍姆斯特罗姆进入芬兰奥斯龙公司，担任“企业规划师”的职务。当时这家公司非常有远见地率先使用了计算机，在某种程度上引入了人工智能。人们想当然地认为，有了计算机，规划效率和企业生产率自然就会提高。但霍姆斯特罗姆发现，相对于技术而言，员工激励尤为重要。时至今日，他仍然非常看重这两年的工作经历，包括后来在诺基亚担任董事的13年，这些实践引导他在研究“契约理论”这条路上拨开迷雾。　　1978年，29岁的霍姆斯特罗姆从斯坦福大学取得了博士学位，并开始了学术研究的生涯。此后，他发表了大量被广泛引用的论文。比如，在他33岁时发表的一篇著名论文就提出，公司可以用员工的事业发展和未来薪资来激励员工。　　此后，他的研究进一步拓展到更多现实的场景里：诸如学校、医院和监狱这样的公共服务的提供者，应该是国有的还是私有的？教师、医生和狱卒应该有固定工资，还是绩效工资？企业管理人员的收入应当多少来自奖金，多少来自于股权？　　不要觉得，这些理论研究离我们太遥远；事实上，正是这些基础理论的研究发现，经过时间的发酵后，大大改变了我们的生活，为现代商业社会的缔造打下了根基。他的理论被广泛应用于公司治理和流动性领域，曾在2008年席卷全球的金融危机中大放异彩。　　现在，这位非常擅长用合同来激励我们认真工作的重要人物来了。他拥有典型的北欧人的外表，个子很高，皮肤很白，架着一副蓝色细框眼镜，一头白发，儒雅而有绅士风度。　　他先与记者握手致意，手劲儿很大，不是那种蜻蜓点水式的。从走进专访的会议室，到坐下开始聊天，他那双镜片后的蓝眼睛始终透露出温和的笑意，时不时习惯性地搓一搓下巴。作为诺奖得主，这位现年69岁的经济学泰斗给人的第一印象是并没有想象中的“高冷”。　　那么我们来聊一些普通人关心的问题：“在成为诺贝尔奖得主前，您上学时就一直是一位‘学霸’吗？” 霍姆斯特罗姆摊开双手坦诚地说：“我数学很好，但是我在写作方面比较弱。”他还补充道：“我的求知欲很强。我妈妈经常对我说，你为什么要问这么多愚蠢的问题。”　　“stupid”这个词让人立刻联想到这几天爆红网络的那位南京小学生祁李一诺的妈妈，一年中说了女儿一万个“笨”字，然而就像这个“笨”字无法直接用字面意义去理解一样，霍姆斯特罗姆在回想起小时候母亲的口头禅时，五官全都舒展开来：“请不要误解，我妈妈并不是要打消我的积极性，她是我最大的一个粉丝。”　　从小就数学好的霍姆斯特罗姆，在成为一名经济学家之前，自然选择了数学专业。1972年从赫尔辛基大学本科毕业时，他获得了数学、理论物理学和统计学三个学士学位。　　我们不禁想知道，诺奖得主是怎么教育自己的孩子的呢？“学霸”的下一代也是“学霸”吗？在激励机制和绩效奖励上深有研究的霍姆斯特罗姆也会用自己的这套理论去管理家庭和孩子吗？　　提到孩子，霍姆斯特罗姆表现出了与很多父亲相似的一种矛盾情绪：“我只有一个儿子，我有时候对他要求太高，有时候又要求太低。” 受父亲的影响，儿子在取得博士学位后也走上了从事学术研究的道路。在儿子成长过程中，这位经济学家父亲从不逼迫孩子做何选择，也从未给过金钱上的奖励。当然，鼓励必不可少，但更多的是施加积极的影响。作为父亲，他希望尽可能做好自己。霍姆斯特罗姆告诉紫牛新闻记者：“我相信那句谚语‘身教重于言传’。”　　任何有远大志向的人，不管是企业的创始人还是运动员，想要成功，所要付出的努力程度肯定比自己所喜欢的那样要更高一些。　　这是霍姆斯特罗姆在谈及“成功”时，与我们分享的经验与心得。　　霍姆斯特罗姆无疑是成功的，他认为，强烈的兴趣是成功的前提：“商业是我非常喜欢的一个领域，而经济学是研究商业社会发展的一个非常重要的工具。我喜欢经济学，这是个非常非常有趣的领域。我从事研究时也一直在参与企业的发展。”　　在热爱的事业中前行会让人充满激情，但付出超出常人的努力是任何成功人士不可或缺的经历。　　晚上两三点才入睡，早晨6点就起床，这已经成为霍姆斯特罗姆生活的常态。在霍姆斯特罗姆看来，就像成为一名著名的网球运动员，必定要比别人更加辛苦地打球一样，做学术研究，努力工作同样是必不可少的。“我想，我们所有人都是某种意义上的完美主义者，我们都想得到别人的赏识，我们希望自己对某种事情的专注得到别人的认可。这应该就是成功的内在驱动力吧。”　　霍姆斯特罗姆拿这次来南京参加新华高峰会举例，尽管所作的演讲内容此前已经在世界各地演讲过很多次，但他还是“花了近100个小时，或者说至少50个小时来准备”，虽然说可能只花5个小时就能做得很好。因为，他希望尽善尽美。　　“我研究经济学并不是为了去拿诺贝尔奖。但是他们给我打电话时，正是凌晨4点多，我在睡觉。当时的感觉就像是在玩轮盘赌游戏，我们下了注，最后这个数字真的到了我们所选的数字上，非常惊喜。”　　北京时间2016年10月10日17时45分，瑞典皇家科学院诺贝尔奖评审委员会宣布，将2016年诺贝尔经济学奖授予美国哈佛大学经济学教授奥利弗·哈特和麻省理工学院经济学教授本特·霍姆斯特罗姆，以表彰两人在契约理论方面的贡献。　　“获得诺贝尔奖也是一种运气，我真的非常幸运。”霍姆斯特罗姆对紫牛新闻记者说道。　　得诺奖靠运气？霍姆斯特罗姆并不是第一位这样公开表态的诺奖得主。1993年诺贝尔生理学或医学奖获得者理查德·罗伯茨也曾表达过类似的观点：“如果不是运气，我们中间没有人会坐在这里。但要记住，运气会降临到每个人的头上，真正的问题是你能否利用它。”　　霍姆斯特罗姆也说了同样的话：“机会来了之后，我们要努力地工作，努力地拼搏，把机会发挥利用到最好。”　　自从获得了诺贝尔经济学奖，霍姆斯特罗姆更加忙碌起来，每天的日程都排得满满的。　　在最近一年多的时间内，他更加频繁地回到芬兰做各种各样的演讲。他的团队也会给他安排非常紧凑的行程，满足人们各种需求，实现各种目标。　　虽然常年在世界各地奔波，但是这位年近7旬的经济学家，工作起来仍像一个年轻人那样干劲十足。空中飞人的新生活常态让他感觉到新鲜有趣：“这让我有机会到世界各地，与很多有趣的人进行会面，包括这次来南京参加新华高峰会，我感到非常高兴。”他还表示：“我2001年和2007年两次去过北京，这是第一次来南京，中国的飞速变化给我留下深刻印象。中国目前是世界科技发展的前沿，我很期待学习并与大家讨论中国近年的发展。”　　S 获得诺贝尔奖是你取得的最大的成功吗？　　H 我认为发现新东西是最开心的时刻。当然，获得诺贝尔奖也是非常开心的，不过这两者没法直接比较。我们并不是总能够发现一些新的或者是好的点子，人一辈子可能也就只能发现5到6个或者更少吧。好的点子是非常非常珍贵的，如果没有好的点子，我也不会获诺贝尔奖。　　S 那么你经历的最大挫折是什么？怎么打败挫折？　　H 挫败感的话，我想要是我能够在写作技巧上更进一步就好了。但是我现在的写作水平已经比以前好很多了，这是经过了很长很长时间的努力才实现的。　　S 你今天一直戴着我们新华高峰会的这条红色围巾吗？　　H 今天刚拿到我就戴起来了，我很喜欢红色。虽然我太太不喜欢，不过她现在在家里没关系。　　S 这很像是圣诞色。你来自圣诞老人的故乡，在家里也会扮演这样的角色吗？　　H 是的，我们在圣诞节期间会给孩子很多很多的礼物。　　S 有人说，科学家或是理论家往往不懂生活，你同意吗？　　H 不，我并不觉得自己比较可怜。　　●人物档案：本特·霍姆斯特罗姆1949年出生于芬兰赫尔辛基。现为美国麻省理工学院经济与管理学教授。他是美国科学院院士、美国计量经济学会和美国经济学协会会员、瑞典皇家科学院和芬兰科学院外籍院士。2016年诺贝尔经济学奖得主，他获奖理由与契约理论有关。2012年被授予法国央行-图卢兹经济学院颁发的货币经济学和金融学奖，2013年获得斯蒂芬-罗斯金融经济学奖，2013年获芝加哥商品交易所-美国国家数学科学研究所颁发的量化应用创新奖。