　　（原标题：男生上课听Mp4兴奋叫出声 遭老师揪头发怒扇耳光）　　1月19日，江西永修县委宣传部官方微信公众号发布消息称，1月17日晚，有网友在微博里发了题为《曝光江西省九江市永修二中8班物理殴打学生！》的视频，看到该视频后，永修二中高度重视，立即进行调查了解，并将相关情况说明。　　1月16日下午第二节课时，永修县二中教师王世清正在高一（8）班上物理课，突然有学生在课堂上大叫一声，把师生都吓了一跳，于是王世清便停下讲课寻找声音来源，发现是班上一名叫万永童的学生正在听mp4，可能是听得兴奋而叫出声，王世清便叫该生到讲台前讲明情况。当时，班上另一名叫叶文健的学生突然下位拿走了万永童书桌里的mp4，王世清发现后，走到叶文健身边要收走mp4，叶文健不愿意，不停地说：“东西是我的！你凭什么拿走？”边说边做出闪躲动作。为维持课堂正常教学秩序，王世清还是将mp4没收了。　　王世清回到讲台后，准备重新上课时，万永童叫嚷说mp4是他的，当时亦有同学随声附和。于是，王世清又走到叶文健身边，问他为什么骗人，特别是老师在处理学生违纪问题时为何要跟着瞎捣乱。气愤之余，王世清便叫叶文健站到讲台边上去，叶文健不肯，态度执拗，王世清便拉他过去，叶文健就使劲推搡，但王世清还是把叶文健拉到了讲台边。叶文健站在讲台后还是不停争辩。当时，王世清情绪失控，扇了叶文健几个耳光。　　得知事情后，永修县二中迅速成立调查组立即展开调查处理。高一年级主任和班主任及时带叶文健到县人民医院检查，并做了CT，经医院检查诊断，暂未发现叶文健有受伤症状。同时，学校对王世清打骂学生的不当行为提出严厉批评，要求他向学生及家长赔礼道歉，向学校做出深刻检讨，取消他当年评优评先的资格，扣除他本学期绩效工资。　　王世清老师也深刻认识到自己的错误言行给学生身心造成的伤害，愿意接受处罚。并积极主动同学校一起与学生及家长进行沟通并诚恳赔礼道歉，获得了学生和家长的谅解。　　目前，永修二中正深刻反思，汲取教训，全校老师以《教师法》和《义务教育法》为指导，以教师职业道德规范为标准，全面加强师德师风教育，从源头上杜绝此类现象发生。