　　　　几个星期之前，朋友圈都在疯传一张图片，家长在辅导一个戴头盔的孩子写作业，并配文“温馨提示：快到期末考试了，各位家长看到小朋友做作业时请控制好自己的情绪，小朋友也要学会保护好自己。必要的时候，可以效仿图片上的穿戴好防护装备。”　　看似玩笑的图片得到了一众家长的认同，凸显了家长们的考前焦虑。而家长的焦虑更增加了孩子的考试压力。记者采访发现，一些孩子考试前一周会睡不好觉。随着寒假即将来临，很多家长表示会根据孩子的考试情况，选择性补课。　　家长该如何正确看待孩子的成绩？假期里又该如何合理规划好孩子的学习与生活？　　　　　　上周孩子们发烧的事件一直在持续，周四请假的有10个，周五上午请假的有15个。唉！这不是因为压力过大么？　　周女士 四年级孩子妈妈　　　　因为儿子入学考试和期中考试都是全校第一名，同学们把他说成“学神”。甚至在考试前会拜他，请他给摸摸考试用笔。加上学习好的同学各个都特别努力，无形中给孩子造成一些压力。　　齐女士 初一孩子妈妈　　　　这周将是最寒冷的一周，气温跌入了冰点，等考完了以后天气才会回暖。我的心情就也跟天气一样啊。　　杜先生 五年级孩子爸爸　　　　今天给娃做了一顿特别的早餐：一根油条，加两个鸡蛋，专门摆成100分的样子。鼓励他考试加油！希望能给他带来好运！　　刘女士 三年级孩子妈妈　　　　　　学的角度，让孩子及时巩固知识点；教的角度，让教师准确把握学情。适当的考试也有利于孩子的综合素养培育，对自觉性、计划能力、责任感、耐挫力等，都是一次历练。但是，考试仅仅是教学过程中的一件小事，没必要小题大作。　　我给家长几点建议：　　考试前加强孩子的良好习惯教育。最好的学习习惯是勤学与自学。家长借复习迎考契机，让孩子明白“要想成绩好，靠勤奋好学”的道理。同时，引导孩子自学。跟着老师做习题是一种复习形式，但容易乏味，特别是被动学习与自学的主动学习毕竟不一样。复习时指向自学习惯培养，这是高人一筹的教育目标。　　考试后坦然对待成绩。中学的成绩大致上能反映孩子的整体学习能力，考得理想了，多鼓励以增强自信心；考得不理想，从学习习惯和方法方面与孩子聊聊，也有必要寻求针对性辅导措施。而小学的成绩则没必要看得过重，只要在中上位置，我认为95分与100分没有本质区别。学习是长跑，如果习惯不好，一时的高分也没用；只要养成勤学与自学习惯，大可淡化考试成绩。　　假期时帮助孩子尝试时间管理。时间是需要管理的，既是习惯也是能力。家长要引导孩子制订时间表与学习计划，比平时学习相对宽松些，学习的面也相对拓宽些。有了时间表与学习计划，生活与学习就有规律，特别能帮助孩子形成自律、自学的习惯，而自律、自学是成才的根基。　　　　孩子的成长是多元的，不能以考试成绩作为评价孩子成长的唯一标准。　　面对孩子的每一次考试，家长首先要保持一颗平常心。考试只是对一段学习成果的综合检测，成绩在一定程度上体现了孩子某学科知识获得，哪些知识点还有所欠缺。功夫要下在平时，引导孩子热爱与享受学习的过程，比成绩本身更加重要。对待孩子的考试成绩，家长要保持合理的期待，符合“最近发展区”原则，从孩子自身出发，目标可以定得比孩子的实际能力高出一点，引导孩子向着小目标一点点靠近。　　家长的一言一行，对孩子备考的心理状态有着很大影响。有的孩子在考试前会出现情绪不稳定、厌学拖沓、坐立不安，甚至身体健康等问题。作为家长，在树立正确的考试观的基础上，要学会缓解孩子的考试压力的方法：用“润物无声”替代“唠叨不停”。“考试的时候不能马虎！”“别紧张。”“题目难不难？考得怎么样？能考多少分？”诸如此类的语言暗示，无形中就给孩子施加了压力。　　假期是孩子们离开课堂，进行放松和调整的时光。因此，家长首先要调整自己的心态，把孩子能报什么学习班、考取什么证书的关注点进行转移，要站在孩子的立场上，从寓教于乐的角度去面对孩子的假期生活。　　与孩子一起设计“好习惯养成记”，培养好习惯；和孩子一起“读万卷书，行万里路”，感悟中华优秀传统文化，提升文化自信；带领孩子参与公益活动，增强社会责任感……　　要让孩子们在轻松愉快的心情下面对假期生活，如果孩子们感觉不到假期的放松和快乐，会对家长产生不满和消极情绪。即便家长制定了学习计划，孩子的学习效率也是极低的，这对构建和谐的亲子关系非常不利。　　　　家长考前的各种状态，其实是他们的一种自我减压方式。　　目前，教育行政部门和学校在大力为孩子们减负。但我们在上海做过一个调查，结果显示孩子们的课业负担并未下降。孩子的压力源自多个方面。　　首先，学生的压力某种程度上反映了家长的压力。社会的压力，通过家长的焦虑层层传递到了孩子身上。　　其次，调查显示，母亲的焦虑是导致孩子焦虑的首要因素。其实，孩子本身并没有大人以为的那么焦虑，他们很懂得寻找压力的释放口。但很多妈妈比孩子更焦虑。我见过很多高学历甚至是教育学博士的妈妈，经常会为了孩子作业下滑而爆发亲子矛盾。　　孩子作业没完成、孩子一时分数下降，在一些妈妈们眼中简直就是天塌下来，她们会觉得生活都没有办法继续下去。因为女性自身情绪容易失控，而妈妈在教育中又相对付出比较多，所以她们会过度关注孩子的学业和成绩。　　再次，容易焦虑的往往是成绩比较好的学生，尤其是前几名。为了保持好名次，他们会在意每一分，会付出更多的努力，甚至勤奋地刷题。但过度的训练很容易出现问题。　　所以，我建议父母尤其是妈妈们，降低对孩子的期待，改变自己的认知。其实父母不焦虑，孩子反而成长得更优秀。　　小学阶段，家长不要迷恋一百分。过度在意满分，其实是现代家长的一种落后的想法。家长应该重视孩子学习的真正的收获，孩子查错纠错的能力、学习动力的养成等等，对以后更有利。不要让孩子透支身体，熬夜刷题求精准，这种情况，孩子到了初中成绩就会滑坡。比起高强度熬夜学习，融会贯通更重要。　　另外，网络上很多教育培训机构营造出来的各种排行榜，加重了家长的焦虑。社会教育机构发布这些是带有商业性目的，无非是为了让家长去补课，人为地干扰了义务教育的秩序。特别是在考前加剧了家长的焦虑和攀比。　　这是互联网时代的一种新现象，社会信息的不对称传递。我希望能在互联网上封杀掉这些信息。考试是很重要，必要的检测很重要，但不能层层放大。　　青少年的成长是马拉松式的长跑，无论何时都应该保证孩子的休息和睡眠。　　家长不要追求一时一分，教育是一种缓慢的过程，孩子都有自身成长规律和学习规律，不可能一蹴而就。不要太在意一时分数的起伏，成绩的波动是正常的，孩子的学习能力有自我认知和提高的过程。但如果出现大起大落，就要去寻找原因。比如早恋、家庭变故等，找到原因，对症解决。　　□文/本报记者 王小艾