Hello！大家好！我是圈圈如果车胎扎了需要换备胎坐在路边哭着等救援是不是特别没面子今天我就教大家怎么徒手换备胎！技多不压身~下面跟着圈圈来学习一下吧~▼换备胎的准备工作▼第一件事就是我们要找到安全的地方停好车，打开双闪，在车后面放安全警示牌~这个安全警示牌怎么放置也是有讲究的！如果你就那么随便一放，是有可能会被扣3分的。在市区道路，放在车后50米开外，高速上放车后150米开外，如果是晚上的话就要再放得更远。而且现在有了新规定，2018年1月1日之后出厂的汽车，车内要备上反光马甲，如果晚上换备胎的话，小伙伴们也得穿上。备胎换起来▼ 接下来就需要找出备胎了，每台车的备胎和工具放的位置不一样，不全都是在后备箱下面，先看好说明书，才能下手稳准狠。 现在，就由我一个温柔的女子来给大家演示一下~把备胎和工具搬出来检查胎压是不是正常备胎胎压一定要定期检查别在关键时刻掉链子拧松了就行，千万别给拧下来用手松不动的就上脚踩有的车用的是防盗螺丝需要用专用的工具具体怎么弄自己去看说明书吧~先看看我们在哪里换胎如果是在像土地这样比较软的地方得在千斤顶下面放个板砖木板什么的防止千斤顶陷下去然后看千斤顶上的说明找到撑千斤顶的位置像这台车就是撑在底下的一条梁上这个位置不能随意放否则有可能造成千斤顶撑不住倒下来那就危险啦~接下来要把备胎轮毂朝上，塞进车底这是怕万一千斤顶不吃劲了车身免得直接磕地上准备好了就可以顶了不用太高要换的那个胎离开地面就行这个时候原来的轮胎就可以卸下来了卸下来之后还是塞到车底咱们给备胎上位的时候还可能会遇到一个问题就是螺丝孔真的不容易对准啊！备胎很沉，举起来很费劲的！要是男司机们还好，比较轻松但是像我这样的女司机就是挑战了！给备胎拧螺丝的时候不用太用力拧到头再使点劲就行毕竟现在车还不是特别稳拿出车底下的轮胎，放下千斤顶之后再接着拧按照对角顺序，循环的紧两次切记！备胎跟你没有深仇大恨，差不多就行再使劲备胎就要和你一生一起走了最后提醒大家，最好带个手套！其他注意事项▼还有几点要提醒小伙伴们：第一，如果你换上的是非全尺寸备胎，不要超过备胎的限速，限速多少都写在备胎上了第二，驱动轮的位置最好不要使用备胎，比如说前驱车的前轮轮胎坏了，就把后轮换到前面来，再把备胎放在后轮的位置。第三，虽然按理来说全尺寸的备胎是可以作为正常轮胎使用的，但我们编辑的建议还是最好不要，因为有一些小小的坊间传闻，某些轮胎厂家和汽车厂家有些小默契，即便是全尺寸备胎，质量也会略有不同的。