　　据美国《汽车新闻》报道，2017年日本品牌汽车在美销售不佳，但在中国市场却呈现欣欣向荣的另一个局面。　　据LMC Automotive的数据显示，去年前11个月，本田汽车在华销量排名第二，丰田排名第三，日产排名第六。大众位居榜首，吉利排名第四，别克排名第五。马自达和三菱汽车公司去年在华汽车销量均超过了在美销售量。2017年，马自达轻型车在华销量增长了8.3%，达到了309，407辆。但是在美国，销量下滑了2.8%，至289，470辆。三菱在中国的销售增长56%，达到129，160辆，使其在美国的销售量黯然失色。　　本田和日产汽车公司销量均取得了两位数的增长，增长速度超越在美表现，预示着中国开始取代美国成为日本汽车企业最重要的市场。本田的轻型车销量去年在华增长了16%，达到了146万辆，而其在美国销量微增0.2%，达到了164万辆。日产的轻型车在华增长了12%，达到127万辆，而其在北美仅增长1.9%，达到159万辆。丰田在华销量增长6.2%，达到129万辆； 美国丰田汽车销售下跌0.6%，至243万辆。　　斯巴鲁是唯一一家在中国没有本土生产或国内合资伙伴的日本主要汽车制造商。其销量在中国下滑了35%，至30，029辆，而美国销量增长5.3%，至647，956辆。　　对于本田、日产、丰田和斯巴鲁来说，美国虽仍然是最大的，也是最具盈利性的市场。但现在要确定的是，日本品牌汽车在中国日益增长的销售是否会迫使车企重新评估从全球生产足迹到产品开发的方方面面。