　　原标题：初高中生在托福写作中普遍存在的两个问题　　小编发现现在的初高中生在托福写作中，普遍都会存在着一些这样或者是那样的问题，其中不是逻辑匮乏就是论据的意识不强。　　　　其实能够连贯地把一个观点言之成理地表达出来，是所有托福考生去完成任何写作任务的第一要务，在英文写作中大家还尤其要去注意两点，第一，千万不要被辞藻的华美和句式的复杂给绕进去了，英文写作的话应该要以几个关键词来做为骨架，然后再去以此为基础对其进行增删修饰，所以不要文过的饰非以及表达片段化；第二，对于那些低龄的学员来说，其实你们尤其要注意平行论点之间是否会有重叠以及一些交叉的地方，同时，还要去注意事实，以及结果和基准之间是否都是处在一条直线上，并且是否在逻辑上具有一致性。　　　　在托福写作的评分标准当中其实对于“事实和论据”有着一个明确的要求，“口水话”其实是任何应试型写作的大忌。论据的积累事实上也应该要成为是写作教学的重要一环节，其中理论型的论据往往需要教师的讲解和提炼，但是也需要学生“思接千载，视通万里”，这并不局限于单一的科目，把多门学科当中的原理和事实全部都融入进论点的阐发过程，比如就有心理学中的“延迟满足”效应，还有经济学里的那种“马太效应”等等，它们都应该是写作可以信手拈来的材料。　　　　　　责任编辑：润琰