　　原标题：报告：澳大利亚5座城市住房市场“严重负担不起”　　据澳洲网报道，据一个国际性住房负担能力智囊机构近日表示，澳大利亚五大城市的住房市场“严重负担不起”，其中悉尼在该报告中位列全球可负担性最差第2名，而墨尔本则排在第5位。不过专家们对于澳大利亚房地产可负担性究竟有多差并没有达成一致。　　据报道，Demographia近日在国际住房负担能力第14次年度报告中表示，澳大利亚五大城市的住房市场“严重负担不起”。其中，悉尼位列全球可负担性最差第2位，其房价比中等家庭收入高出近13倍。而墨尔本则位列第5位，其房价几乎比中等家庭收入高出10倍。　　其他位列全球“最不可负担”住房市场前10位的城市依次为：中国香港，加拿大温哥华，美国圣何塞、洛杉矶、檀香山、旧金山，新西兰奥克兰和英国伦敦。　　不过，Demographia这一报告的结论却引来了其他专家的不同意见。CoreLogic的研究主管劳力斯就是其中的一位。他表示，悉尼房价比家庭收入仅高出9倍，而墨尔本房价比家庭收入仅高出7.5倍。至于其他澳大利亚首府城市，CoreLogic的研究数值也比Demographia得出的调查结果略低。　　劳力斯解释说，“无论读数上有什么不同，澳大利亚的可负担性确实很差，尤其是在悉尼。而结果上的巨大差异是由于Demographia使用的是‘房屋’价格数据，而CoreLogic使用的则是‘住宅’价格。”　　这份国际住房负担能力报告的作者考克斯和帕夫里奇认为，可负担性较差是容纳式城市发展政策导致的。　　考克斯和帕夫里奇表示，“事实上，几乎所有可负担性差的主要住房市场都有限制性土地使用的规定，通常是容纳式城市发展政策。”容纳式城市发展政策是一种通过在已建成的住宅区建设更多的公寓来提高住房密度的政策，也是一种限制或禁止在城市边缘地区开发新住房的政策。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖