　　法国《欧洲时报》1月22日刊文称，作为法国经济的龙头地区，俗称“大巴黎”的法兰西岛大区（Ile-de-France）正在走出经济危机导致的低迷局面，开始加速复苏。尤其在就业方面，该地区2017年的失业率有0.2%的小幅下降，2018年有望继续在多个行业创造更多工作岗位。受益于科技发展，美国科学家评选出了将在2018年最具“钱景”的5种行业。　　文章摘编如下：　　目前法兰西岛地区共有1200万人，105.4万家企业，失业率大约为12.6%。2017年1月到10月间，该地区新创设了14.1万家企业，比前一年同期增长了5.5%，形势颇为可喜。　　在创造就业岗位方面，法兰西岛地区比法国平均水准略高，而在建筑行业则明显高出许多。除建筑行业之外，为企业提供配套服务的行业也是新增就业岗位的大户。酒店、餐饮、通讯行业的招聘势头良好。　　目前来看，就业前景最为光明的10个行业是：企业咨询与辅助服务（如会计、信息、广告等）、同高科技产业联系的服务（安全、清洁、短期临时工）、建筑、医疗卫生、文化体育、养老护理、金融、教育、连锁商业和交通运输。　　　　受益于科技发展，一些新的就业机会正在逐渐浮出水面。美国麻省理工学院最近选出了将在2018年迎来快速发展的5种职业。　　　　能源将会是未来人类社会的挑战之一。研究表明，基于发展和推广可再生能源的需求，太阳能和风能领域的专业人员将会在就业市场上越来越吃香，而该领域的就会机会将在未来10年呈现爆炸式增长。　　　　毫无疑问，机器人将在人类未来的工作中扮演不可替代的角色。人类与机器人之间如何合作，以及人类如何管理机器人显得越发重要。基于此种考虑，越来越多的公司开始着手招聘人工智能创造和管理领域的工程师。　　　　稀缺的从业人数，使得这些为未来而生的“码农”成为就业市场上的“香饽饽”。一般来说，他们的平均薪水在每年30万美元左右。　　　　得益于流媒体技术的快速发展，目前越来越多的游戏玩家正在通过这一新兴领域谋生。以某知名直播平台为例，超过1500万的用户通过该平台观看其他高水平玩家的游戏直播。　　　　如果说人工智能会渗透到包括外科在内等越来越多的医学领域的话，那么护理领域可能是属于人类的“最后一片净土”了。据统计，在下一个10年，因人口老龄化而产生的对护工岗位的需求，将会在42.6万人到75.4万人之间。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖