　　【环球网报道 记者 赵怡蓁】法国媒体“欧洲时报”1月22日报道称，从法国当地时间1月22日起，2018年的“”考生和想要转系的大学生，可在法国教育部的大学高等学府招生统一录取平台PARCOURSUP实际登记和填写志愿。该平台列出了新的日程表，也对填写志愿和学校招生提供了更详细的说明。　　报道引述法国《世界报》消息称，新的PARCOURSUP平台于1月15日推出，取代以前的高中毕业会考(BAC)后的录取平台(APB)，平台上提供使用解说指南与“常见的问题”解答，让用户熟悉操作方式。　　　　从1月22日起，考生可在平台上查询所有大学高等学府的学业科系名单(教学内容、录取率、学校的招生理由等)、填写个人志愿并呈交所需的文件(成绩单、教师评语、考生选择某个科系的理由说明书等)。填写志愿的登记截止时间为3月13日下午6点，但最终确定所选的日期为3月31日。 从5月22日起至9月21日，将公布各校同意录取的数据。但在6月初高中毕业会考期间将暂停公布。　　高中毕业会考结束之后，在7月的主要阶段将开始补充申请程序，考生将可向仍有空位的学系提出申请。 每个考生最多报考10个志愿，不分名次。但有些僧多粥少的科系(医学、卫生、法律、体育等)，考生可透过选择唯一的一个“多重志愿”，申请相同专业或相同类型的所有的高校，譬如波尔多所有的法律系、巴黎大区所有的“卫生科系的第一年共同学业”(PACES)等。在需要甄选程序的专业中(名校预备班、BTS、IUT、工程师名校等)，也设立“多重志愿”。　　“多重志愿”可扩大考生选择的可能性。考生可选择1到10个志愿，不论是否为“多重志愿”。“多重志愿”之下还有“细分志愿”，考生在这个名目下可选择一个或几个特定的学校的学系，也不分名次。最多可选择20个细分志愿。　　　　从5月22日起，学校将对考生的申请做出答复。考生填写的每个志愿将收到答复。随后考生必须对每个学校的录取通知做出“接受”或“拒绝”的答复。　　在6月26日以前，考生最多必须在7天之内做出答复。这个期限然后减为3天。从8月21日起，期限再缩减为24小时。如果考生接到几个学校的录取通知，只能选择自己认为最佳的一个。这样将阻止一个人在几个不同的学校学系独占几个名额，同时也可迅速把名额腾出并分配给其他考生。　　　　此前法国大学没有甄选制。改革的创新措施是在平台上公布每所大学学系的招生理由。在某些学系僧多粥少的情况下，大学可根据考生的条件是否与招生理由相符来录取新生。根据2017年12月12日的全国框架规定，招生理由相当普遍，譬如法律系要求学生拥有良好的书写与口语表达能力以及逻辑推理能力;历史系要求学生对科学方法感兴趣。　　　　从5月22日起，需要甄选程序的学校(名校预备班、BTS、IUT、工程师名校等)对考生的申请可做出3种答复：分别为“接受”、“拒绝”、“等待”。　　大学学系也可做出3种答复：分别为“接受”、“等待”(表示位子已满，当事人被列在等待名单上，学校将对其申请案卷进行审理)、或“接受，但是”(表示仍有空位，但申请人的条件不是完全符合招生理由。如果申请人接受校方提议的特殊辅导过程(补充教学作业班、半学期或全年补习班等)，申请人仍然可被录取)。 在高中毕业会考发榜之后，学区教育局长领导的一个委员会将负责向只获得“拒绝”答复的考生提供就学的机会。这些考生将可依循补充程序继续寻找学习位子。　　据报道，新的平台推出后，家长的反应不一，最常见的焦虑反应是“担心僵化的制度误人子弟、和淘汰学业不是太出色的年轻人，而且耽误其终身” 。但也有家长呼吁要相信自己的孩子。　　PARCOURSUP也引起了一些大学教师的担忧。20日，反对大学设立“筛选”制的这些教师，在巴黎呼吁撤销这个平台和目前正在国会审议的《大学入学法》法案。一些教师工会和学生会组织已宣布2月1日罢工罢课反对这套改革。