　　原标题：托福写作误区你了解多少呢　　很多人都在备考托福写作的时候，多多少少会存在一定的备考误区写作误区，那么今天老师给大家介绍两个托福写作误区，欢迎大家对号入座去看看自己有没有。　　　　许多同学认为自己之所以拿不了写作高分，主要是因为自己的用词不够华丽或者是句式太简单。但是其实大家在考试的时候用的如果都是基本的托福水准词语也并没有什么大词，但是在使用词语如果一直都在以同义词的方式变换着，这可能能够体现考生对于语言的灵活运用程度，往往给考官一种新颖的感觉。　　　　有的同学认为拿满分的同学一定都是没有用模板的。但是，模板其实是自己对于那种“未知性”很大的托福写作考试的做的最好的准备，哪怕你们遇到可很难的题目，你们也能自信满满地“噼里啪啦”敲出一两行模板句，然后你们写作的灵感就会来了。如果大家事先没有任何写作模板的准备的话，那么等到考试时脑子一热就真的啥也写不出来了，最后只能面红耳赤地坐在那儿听考场中别人那里传来热热闹闹的键盘敲打声。　　综合写作中大家一定要用模板，为什么呢？因为在那种时间比较紧的综合写作情况下，大家只有用模板才可以做到节约时间，以便为自己增加信心和底气。　　独立写作中的开头和中间段的开头结尾句、以及还有结尾都可以用模板，这样的话自己的句型就都尽在自己的掌控内，同时可以将更多的时间全部放在作文内容的构思上。用模板时，老师建议大家不要照搬网上或者机构老师给的模板，自己要学着聪明一点进行DIY拼凑、用同义词、或者是同义句的形式稍微的修改一下，那么这就是属于自己的句式了。　　以上就是老师给大家介绍的托福写作的两个误区，仅供参考。老师希望大家都能够改掉这些误区争取在托福写作考试中取得更加优秀的成绩。　　　　　　责任编辑：润琰