　　中国侨网1月23日电 据西班牙欧浪网报道，2017年底，一部名为《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》的广告短片几乎刷爆了全球留学生朋友圈，许多人在看完短片之后都倍感惭愧，并感慨身在海外，更需要重视自理能力与父母的联系。但是，许多人都只是被一时的热点而感动，却忘了将这份联系频繁的保持，与此同时，部分留学生与家人疏于联系也让不法分子看到了机会。　　近期，全球多个国家发生留学生莫名其妙与家人失联，导致随后家人遭到敲诈勒索的消息。当地时间1月12日，驻西教育组在微信公众号发文，提醒各位在西留学生需常与与家人联系。文中表示，近期在其他国家发生了针对中国留学生的电信网络诈骗案，犯罪团伙利用网络技术冒充领事馆等政府部门，给中国学生打电话，以涉及重达刑事案件作为理由，诱导学生与外界停止联系，随后，犯罪团伙致电留学生家属，以绑架留学生为威胁，向家属进行敲诈，已有部分学生家属因此而遭受了重大经济损失。　　随后，教育组文中表示，请在西班牙的中国留学人员提高防范诈骗意识，保持与亲朋的亲密联系，让亲人掌握自己的行踪。如遇诈骗，应及时向西班牙警方报警，同时可向中国公安机关报警等。　　截至目前，相关敲诈案件尚未在西班牙出现，但中国留学生们有必要提高警惕防患于未然。　　此外，除了因被骗与外界切断联系之外，还有部分留学生原本就很少与家人联系，这也为不法分子和有心人提供了作案机会，身在国内的家属由于对留学生的行踪和生活不够了解，更加容易陷入精心编织的骗局。　　与此同时，最近考试季到来，许多留学生都在忙于备考，在埋头复习应战的同时，也不要忘了让家人了解自己的动态，切勿以学业为借口而疏于联络，导致不必要的担忧和可能出现的诈骗陷阱。