　　不管你为面试做了多充分的准备，都不会想到面试官会问你怎样把冰箱卖给因纽特人。英国《每日邮报》总结了10个最难回答的面试问题和参考答案，不妨一看。　　1.伦敦有多少个红绿灯？　　《为什么是你？101个你将再不害怕的问题》一书的作者詹姆斯·里德说：“这个问题简直无解，为的是测试你思考困难问题的能力。要放一百个心，没人知道它的确切答案。做个深呼吸，不要乱了方寸。你可以说，‘我不能给您确切答案，但我可以根据个人经验，对一平方英里内的红绿灯数量进行估计，然后再乘以伦敦的总平方英里数’。”　　2.蝙蝠侠和超人打架，你怎样介入？　　“简历图书馆”的创建人李·比金斯说，面试官问这个超级英雄问题可能是为了看应聘者怎样处理冲突。他说：“要将这种情况跟工作角色联系起来——不是问你怎样处理星期五晚上酒吧里发生的打群架事件。你应该关注打架双方的优点，鼓励他们再次好好合作。”　　3.你能用这张纸做出什么东西？　　彭妮人才实践管理公司总经理彭妮·迪·沃克说：“面试官借这个问题了解在压力下工作时你的创造力如何。如果你做出千纸鹤，那是最妙的。如果你跟大多数人一样没有叠千纸鹤的技巧，那就看你当时能做出什么了。如果你申请的岗位主要职责是写作——比如记者，那么你可以说你能用这张纸写出很多故事。这样说，比你手忙脚乱地折腾半小时要好得多。”　　4.如果我们把你缩成一支铅笔的大小，然后把你放进卷笔刀里，你怎样出去？　　康明斯公司职业作家保罗·麦肯齐说，这个问题考察的是应聘者是否会对意想不到的问题感到惊慌无措。　　“应聘者应该记住，这个问题没有正确或错误答案，全在于你如何诠释。”他说。不过，你应该尽可能好地回答这个问题，因为它能反映出你解决不熟悉问题的意愿。　　5.你的大脑是什么颜色的？　　詹姆斯·里得说：“颜色往往跟一个人的情绪有关。应聘者在被问到这个问题时，要想想自己将怎样工作，以及自己的个性如何跟工作环境相协调。有些人会选积极张扬的颜色，但一定要忠于自己的个性。如果你是热情奔放的人，那就是红色。”　　6.你怎样看待花园精灵？　　帕雷托招聘公司的发言人说：“不是所有面试问题都是严肃的，考官抛出这个问题是要了解你在正式场合的幽默感。回答这个问题时仍要跟你申请的工作联系起来，但别太严肃。比如，如果你申请的是工程师职位，可以反问，花园精灵是不是有你们要用的园艺工具。”　　7.你能说出7个小矮人的名字吗？　　詹姆斯·里德称：“我们不清楚为什么面试官会这样问，可能是为了看看你的记忆力怎样。如果你记得7个小矮人的名字，那是最好的。若记不住，你可以说，‘我可能记不全，但我肯定查得到，回来告诉你’。”　　8.如果你是水果，会是什么水果？　　面试官问这个问题的目的，可能是想了解应聘者在面对奇怪问题时有没有创造性。彭妮·迪·沃克表示：“你会选择传统的水果吗？比如苹果、桔子。你申请的职位可能影响你的答案。如果你应聘的是创意设计师，那选的水果最好不寻常，相应的解释也要比较特别，才能让考官满意。如果你应聘会计，或许应该选一种保守的水果。在解释原因时，要说出你适合当会计的个性——这正是面试官想听到的。”　　9.把你的生活写成新闻故事，你会选择什么标题？　　李·比金斯说：“面试官问这个问题是想了解你的人生观，要说清楚，说到点子上，用简洁的句子把想法说出来。最重要的是要描述自己积极的一面，老板不喜欢消极的员工。”　　10.讲个故事吧。　　这个让人找不着北的问题，是要测试你能否在不该发生的事发生时保持专业性，以及你是否会跑偏。詹姆斯·里德说：“当数百个故事涌入脑海时，先想一想哪个故事最适合跟考官分享。这可能是与考官分享你在职场的成功经历的最佳时机。故事要简洁，讲述时不要结结巴巴。”