　　中新网1月23日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦人口普查的现行问卷会问年龄和种族，但不问是否具公民身份，不过司法部希望在2020年进行人口普查时，要加上是不是公民的问题。但司法部的这一要求遭到严厉批评，移民维权机构警告说，如果人口普查要问是不是公民，移民将会回避普查。　　黛安·范士丹(Dianne Feinstein)等五位民主党国会参议员表示，是不是公民的问题可能降低普查的参与率，因为移民会担心政府利用普查数据把他们当成执法目标，导致普查的准确性降低，进而影响到国会选区的划分、州议会席位和联邦资助的分配，约6750亿美元的联邦支出要靠人口普查的资料来确定，占联邦支出的五分之一。　　司法部表示，人口普查时统计是不是公民，有助于投票权利法的执行和增强选举结果的准确性，但人口普查局尚未决定，2020年普查时是否要统计公民的资料。　　从1960年代到2000年，人口普查的问卷中统计是不是公民，但2010年取消。人口普查局承认，没有公民数据的普查数据，用在选区重划上并不准确，因此在主要普查问卷上增加是否公民的问题很重要，司法部发言人表示，司法部承诺要加上这一问题。移民研究中心等研究机构也认为，普查问卷应该加上是不是公民。　　非公民在选举时不能投票，但人口普查对合法移民和无证移民都要统计。分析人士指出，如果普查中要填写是不是公民，移民会拒绝回答，加州等人口大州的居民人数将大大缩水，进而影响到在国会的席位。 