　　美国一直是留学首选国家，随着低领留学越来越火热，不少家长都会问到同一个问题，那就是国际学校和美国高中到底有什么不同？下面由王老师来给大家讲一段真实的经历，让你明白所谓的国际学校与美国高中真实的差别。　　曾经作为美国高中校代的我，在一场展会中，接触了一个家庭，父母和孩子就一个迫切的话题向我咨询：孩子今年初三，目标是美国的本科，高中教育如何选择？　　高中可以选择传统高中，外国语的AP班或者美国私立高中。面临这么多的选择，该如何找到最合适自己的？这个问题，应该说是目前中国不少家长所面临的一个很实际的困惑。　　根据这位家长自述，自己孩子现在处于初三，有意向去美国读大学，但是纠结于高中的选择。除了直接去美国读高中之外，国内学校的选择令人眼花缭乱。虽然最简单的就是传统的公立学校，但公立学校似乎跟国外大学衔接性不强。于是乎这位家长跑遍了整座城市，踏足每个国际班，云里来，雾里去，长跑一段路之后，歇脚于成都某所知名高中，才恍然大悟：“哦，原来去读美国大学，A-level、IB或者AP这些国际课程都不是必需的呀。”这位家长讲到这里，深深的吸了一口气，仿佛是表达自己终于找到了满意的答案了。　　对于业内人来讲，这是个很基础的认知，但是对于这位家长，以及这位家长所代表的群体，弄清楚这个概念并不容易。为什么？原因之一是漫天飞的广告和浮夸，比如学校大肆放大AP课程，ACT课程，SAT等等对升学的作用，而没有去解释美国教育和招生录取的本质。因此从一开始，就已经注定了大部分家长是只见树木，不见森林。　　　　不管他人的宣传如何，最在乎你孩子教育的还是你自己。虽然不是每位父母都拥有专业人士的辨别力，但是至少要了解一些重要的基础知识。假定目标是美国大学，除中国传统公立学校之外，初高中阶段到底有哪些选择呢？　　· 美国本土中学　　· 中国大陆非传统中学　　对于中国家庭来讲，美国本土中学一般只有私立的走读或寄宿学校合适(公立学校一般只提供有限的交流机会)。这类学校进入中国家庭的视野也不过就是7、8年的时间。短短的几年时间，申请进入优秀的美国私立中学，尤其是寄宿学校，竞争已经相当激烈，但是中国人是知难而进，虽然有迷茫，有困惑，但是无论怎样踟蹰，依旧目标坚定，因此留学低龄化的趋势将继续白热化。　　有需求，就必然有供给。有一部分人直接选择美国读中学，但是还有更多的人留在了中国。虽然留在中国，但是这群人对国际化教育有同样强烈的需求，因此也就促使了中国国内国际化教育的激增。但是问题就在于任何一个新生的产业，刚开始都是混乱的。以上所述三个选择里，“中国大陆非传统中学”是最让人看不明白的。该类再细划分，如下：　　　　　　真正意义的国际学校的老师和学生都必须是多元的，来自不同国家的。中国大陆的现状是大部分国际学校只允许录取非中国国籍，只有个别学校同时招收中外籍学生。　　　　目前中国从海外引进来的有三大体系：　　A-level, IB, AP。(更严格来讲，AP不是体系，而是30+门课目的统称)　　国际课程目前运营于两种环境之下：　　1)中国公立高中的国际班　　2)民办的私立学校　　这类学校的办学理念和方式跟传统学校没有区别，就是以考试为中心。之前是高考，目标为中国大学；现在改头换面，以托福，雅思和SAT，ACT为中心，目标为英美大学。洋高考办学的最大缺点就是没有让学生真正去享受国际教育，很多是跟第三方考试培训机构合作，所以是一种美化版的考试培训，一个单纯的盈利培训学校而已。　　本文选自《