　　原标题：托福满分作文的三个核心要点　　想要在托福写作中拿到满分？这不是天方夜谭哦，经过一定的努力依然还是可以实现的。老师给大家带来托福满分作文的三个核心要点，希望可以助你拿到满分。　　托福满分作文的三大核心分别是结构、内容和语言　　　　按题材划分，独立任务一般都是属于议论文的，而论点、理由、论据、还有结论和论证是议论文的五个要素。具体来说，“论点”其实就是文章的核心，“理由”其实就是论点成立的依据，以及两者构成的因果关系;“论据”其实是对理由的具体解释，多为事例；“结论”其实是对观点的重申，两者一脉相承、头尾呼应；而在整个写作过程当中其实就是一个“论证”的过程。　　要想作文得高分，这上面老师所说的五要素就必须要做到面面俱到。　　　　这里老师以饮食为例，作者举例说，以前食品都是由政府来分配的，数量有限制，所以人们不能随心所欲买到需要的食品;但是现在的话就大不一样了，在超市里人们完全可以买到任何所需物品。这种新旧对比，能够更鲜明的表现出现代社会物资丰富、还有人们的选择权增加，由此就可以推断出人们的生活变得更便捷、舒适，从而证明论点。　　　　一篇高分作文首先在语言上，必须要保证语法的使用是正确的，用词恰当，这样的话才能够准确的达意。在此基础上同时还可以追求更多样、高级的表达。例如，你可以在文章开头表现出一种“社会发展迅速，导致人们的生活发生了天翻地覆的变化”这一含义。　　　　　　责任编辑：润琰