　　据澳洲新快网报道，澳大利亚商界担忧，西澳刚从矿业衰退恢复过来，又将面临技术工人短缺，因此呼吁各级政府放宽对外国工人入澳的限制。　　上个月，西澳的失业率下降幅度居全澳第一，超过6000人得到工作。调查还发现，西澳消费者信心达到4年来的高位。不过，矿业、能源、酒店和旅游等行业的公司指出，某些技术工人在当地很难请到，如果不能从外国引进，企业将难以发展。　　然而，澳政府早前收紧457临时签证计划，西澳政府去年也提出促进“本地岗位”，将技术移民列表岗位种类从178种删减至18种，导致形势进一步紧张。　　国际招聘公司Visa Solutions澳洲分部总经理恩格尔斯（Dan Engles）表示，随着西澳经济复苏，西澳公司对外国工人的需求达到4年以来的顶点，预计未来数年将发生技术工人短缺的情况。所需技术工人包括钻工、石油加工操作员、船舶检验师和技工，但这些岗位在联邦技术移民列表中都遭到了删除。　　澳大利亚工业团体（Australian Industry Group）西澳分部经理斯特拉顿（Kristian Stratton）表示，会员企业开始报告称，在部分行业很难找到技术人才。　　澳大利亚酒店协会（Australian Hotels Association）西澳分部会长伍兹（Bradley Woods）认为，酒店业将在未来12个月之内出现明显的短缺情况，尤其是在增加了数千张酒店床位，以及开设了新的餐厅和酒吧之后。　　西澳工商总会（WA Chamber of Commerce and Industry）会长威尔莫特（Deidre Willmott）呼吁西澳政府重新考虑删减技术移民列表岗位种类的决定。　　反对党旅游事务发言人梅谭（Libby Mettam）表示，技术工人短缺已在影响目前的假期旺季。西澳旅游厅长帕帕利亚（Paul Papalia）的发言人却称，没有证据表明技术工人短缺与政府改革有关。　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖