　　原标题：小托福听力的四个复习要点　　想要学好小托福的听力，建议学生结合以下四点去练习。　　　　VOA Special English 就是打基础的很好的选择。第一遍听，能听懂大意就好，可以在第二遍的时候把headline等框架内容给写下来，第三遍就可以把一些关键句子整句记录下来。一开始练习的时候，可能我们听了很多遍都还不能很好地把材料内容给完全听懂，不过经过反复大量的练习，我们的水平还是会有很大的提升的。　　　　在听力考试过程中，适当地记一些笔记是很重要的，但记笔记的速度就显得格外关键。所以在平时我们就要锻炼自己的速记能力，写字要快一些，可以在平时多练习一下英语的连写。　　　　在小托福的听力考试中，很多材料都是以对话的形式展开的，那在实际的对话当中我们就要格外的注意however，but，so等连接词以及这些连接词后面的内容，很有可能这才是一道听力题的真实考察点。　　　　做题目要至少两道题两道题地看，因为很有可能你第一道题漏掉了听力材料中的信息，但是听力播放已经进入到了下一题的内容，所以这时候我们的选择就应该是果断地转移到下一题上，确保接下来做题的准确性。　　　　　　责任编辑：润琰