　　2018年的第一个小长假春节即将到来，怎么请假才能使各位老板和家长以及自己都满意，已成为小编脱发的主因。本着钻研的态度，小编研究了多国法定假日的情况，吐血送给大家。　　　　平时不觉得，可掐指一算，2018年我国法定节假日合计有29天，此外，还有52个周末，总共是133天，加加减减竟然也有4个半月了！因此，网上各类请假神攻略此起彼伏。比如说：距离我们最近的春节可以这么休，节前请四天休12天或者节后请三休十一天，如果你选择继续加班工作的话根据我国《劳动法》规定小编帮你算了一下工作七天可以多拿半个多月的工资呢，干一样的活拿多倍的钱，“暴富”就在这几天。另外，今年最强拼假是在中秋之后请六天年假，直接连上国庆，连休16天不是梦。　　世界这么大，何不拼假出去看。　　　　法国休假神圣不可侵犯法国人生活的浪漫与休闲举世闻名，一年365天中约有1/3多的时间在度假。依照法国的《劳动法》，每周法定工作时间仅为35个小时，此外员工每年还必须配至少5个星期的带薪假期。只要在一家企业工作满一个月，所有员工都可以享受带薪假期，带薪假期的天数根据员工一年之内的实际工作时间而定，每工作一个月，可“存下 ”2天半的带薪假期，如果工作满一年，那么全年带薪假期天数为30个非假日。　　　　俄罗斯人喜欢过节大概是出了名的了，如果你在俄罗斯办事一定要学会避开“节假日”俄罗斯的节日实在是多，仅法定节假日就有12个。例如新年、圣诞节、国际妇女节、国际劳动节、国际儿童节 等。除此之外，俄罗斯还有许多行业性的节日，几乎各行各业的从业人员都有属于自己的节日。比如警察节、渔夫杰节、科学节节、建筑工人节……据统计，俄罗斯人在一年之内要过80多个“五花八门”的节日，几乎每个月有 节过。尤其是年头岁尾那段时间，好像过几天就有一个节日。俄罗斯人对待节日的态度是“ 一丝不苟”的。每逢节日之时，人们都要保质保量的享受自己的“休息权”，很少有在节日期间加班的时候。　　　　荷兰有世界上最吸引人的休假制度，只要是全职雇员，每年都可享受至少24个工作日的带薪假期。并且荷兰法律对不同工种休假作出明确规定。例如，荷兰媒体从业人员每年享有25个带薪假，而且包括雇主向员工额外发放的度假津贴。而荷兰大学研究人员的带薪假可达到40天，外加年薪8%的度假津贴。此外，弹性工作制还为员工提供了更多的选择。比如，在荷兰每周一很多商店，小型的企业，都在上午11时，甚至下午1时才开始营业，所以在享受了双休后晚睡的员工们还可以睡个懒觉。　　　　澳大利亚的公共假日虽然不少，但不像我国实行“黄金周”长假制度，大部分假日只有一天的时间，因此放假的前一天晚上一般是最热闹的时候。澳大利亚实行的是“带薪假期”制度，除了公共假日外，澳大利亚公民每年至少有20天的带薪休假，还获得相当于平时工资17.5%的奖励工资。另外，澳大利亚放假安排和我们国家的放假安排不同的一点是，他们不同的州放假的时间也是不同的，除了少数的节日比如圣诞节放假的时间基本一致外，其他的节日基本上都是各个州自己过自己的。　　　　英国的法定假日并不多，不包括周末双休日和带薪休假，一年总共10天，圣诞节、复活节、银行春假（又叫降灵节，是基督教第三大节日）和银行暑假。如果两个主要节日圣诞节和复活节正好赶上周末，节日期间集中休息的时间大概有七八天。但英国《劳动法》规定，职工有享受带薪休假的权利，假期长短视工作年限而不同，短者3个星期，多则一个多月。（作者：郑萌）　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖