　　据澳洲新快网报道，澳大利亚职业教育和培训行业资金短缺，价值15亿澳元的澳人职业技能基金现在急需补足。本来澳政府计划通过赴澳移民进行签证申请时多交签证费来筹集资金，然而最新数据显示，技术移民人数在本财年的第一个季度锐减，因此政府计划可能落空。　　澳人职业技能基金（Skilling Australians Fund）计划筹资15亿澳元，于去年的联邦财政预算时被推出，计划通过向移民申请人征收签证“税/费”来补充资金。　　政府分析指出，移民申请的减少可能是因为去年4月份新政策的公布。“全澳的经济和经营条件并未恶化，但如果说因为不再需要技术工人，所以雇主停止使用某些签证类别，这种估计似乎不太可能。因此可以推断，政府政策的变化可能是导致移民减少的重要原因。”　　澳大利亚内政部指出，现在对于签证申请人数的长期趋势下结论仍然为时过早。澳财政部长莫瑞信（Scott Morrison）的发言人表示，去年的财政预算建模时考虑到签证数量减少的因素。　　据悉，职业教育和培训行业的资金不足，被视为澳大利亚教育产业的危机。最近米歇尔研究院（Mitchell Institute）的分析发现，职业教育领域在教育产业整体开销的比例，10年间减少30%。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖