　　原标题：阿媒：调查显示，阿联酋是受富豪青睐的移民国家　　据《迪拜人传媒》报道，阿联酋居民持有的现金、房地产和其他资产的价值一直在增加，全国的私人财富总额目前达到了9250亿美元（约合3.4万亿迪拉姆）。　　专注于全球市场财富统计的研究机构新世界财富（New World Wealth）表示，阿联酋去年的家庭资产总额增长了10%，2007年至2017年10年间的增幅则高达60%。　　Dh3.4万亿迪拉姆的财富包括了所有人（穷人、中产阶级和富豪）在阿联酋的所有私人资产。它包括公寓、别墅、汽车、收藏品、现金、股票、个人商业利益。这个数字并不包括政府资金。　　阿联酋家庭持有资产的价值一直在增长，主要是因为富豪们成群结队地涌入阿联酋。仅在2017年，估计就有5000名高净值人士（HNWI），净资产至少为100万美元（dh360万），移居到阿联酋。　　2016年，大约也有同样数量的富豪移居阿联酋。　　“我们预计会有更多的富豪移居到阿联酋，”南非新世界财富公司分析师Andrew Amoils表示。　　富豪们一直热衷于移民，仅在2017年，就有95000名百万富豪移民了。在富豪们移民候选国家中，阿联酋一直是最受欢迎的国家。截至2017年，阿联酋和加拿大并列，位居富豪移民人数的第三位，仅次于澳大利亚和美国。去年有更多的富豪选择移居到阿联酋，而没有选择像加勒比、瑞士或新加坡那样的财富热点地区。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖