　　来源：红星新闻　　（原标题：红星独家|说去留学，女儿取走320万拉黑父母 绝望父亲:她早就放言要收拾我 ）　　1月12日，微博上一个名为“一个失业父亲等待女儿归”的账号爆料称，自己，原本计划供18岁女儿加拿大留学，结果却，女儿不仅挥霍无度还拉黑了全家。文章一出，立即引爆网络。　　文章中，父亲大骂女儿“白眼狼”，列出女儿斑斑劣迹，使得不少人痛斥“女儿”的无良。在这举国哗然的爆料中，“父亲”还爆出了女儿的护照及身份证号、微博名等个人信息。在爆料贴中，他称女儿名叫柴某，女儿的男朋友毛某某，也是他斥责的对象。　　但与此同时，这样的言论也引发了网友们的种种怀疑，　　▲柴先生爆料女儿转走300万的微博。微博截图　　今日，红星新闻记者几经波折，终于联系到了这位发帖的“父亲”，对于网上的种种猜测，这位名叫柴先生的父亲回应称：　　　　在红星新闻记者面对面的采访过程中，柴先生向记者出示了相关证据材料。户口本信息显示，柴先生和女儿柴某确为父女关系。而在一个(,)的学生证上显示，柴某曾就读于四川大学出国留学预备学院，并盖有该学院的红章。但柴某是否曾就读于川大，记者尚未得到证实。　　对于被女儿转走的钱，柴先生向记者出示了户头显示为柴某的银行流水，上面显示，柴先生说，“一共有320万，都是被女儿转走的。”　　但柴先生同时也表示，此前一些自媒体上发表的关于此事的报道，虽然“内容属实，照片他门（们）弄错了，那是好几个人的照片，不（只）是我女儿。”　　“我之前发（微博）的目的是网友原（远）离这个狼”，他告诉红星新闻记者称：“不是让大家攻击她攻击我，也不是攻击无辜的人”。　　自称“失败”的父亲　　　　　　1月23日下午，在柴先生住处楼下的咖啡馆里，红星新闻记者见到了他。坐在咖啡馆一个角落里的他，满面愁容。　　在谈及在微博上爆料的原因，他连称自己“已经走投无路”。随后，他向红星新闻展示了在得知女儿把钱转走之后与女儿的微信聊天记录。　　柴先生说，那也是他与女儿最后的交流，发生在2017年的12月24日：“女儿，我问你个问题，如两天内收不到你的信息，我只有死……我被你骗的身无分文。”　　▲柴先生提供的他与女儿的聊天截图。　　他说，他最大的失败，就是遵循了古人“富养女儿穷养子”的信条。正是这一步步的妥协，让女儿变成了“极度自私的人”。　　“她从小到大成绩一直不错。”柴先生回忆，女儿从小学到初中都在成都当地比较知名的“七中嘉祥”学校读书，高中之前都是班里的前三名，中招以614分被成都二十中录取，“那年我记得二十中590分就能录取，她进的是‘火箭班’。”　　他回忆，女儿在上高中后成绩有所下滑，由初中时的名列前茅变成了中等生，“但她是学校编辑部的部长，我也问过她的同学，都说她在这个岗位上干得有声有色。”但对柴某这些情况，记者尚未从校方得到证实。　　说起女儿的成绩，本来愁容满面的柴先生脸上还是流露出了自豪的神情。但他也坦陈，也是从上高中起，女儿开始变得飞扬跋扈起来，　　▲女儿微信朋友圈显示，买了价值几万的名牌包。柴先生供图　　柴先生说，高中时期他给女儿每个月2000块钱的生活费，“从高二下半学期，这些钱也不够了。”他介绍，那是他因为女儿花钱大手大脚而与她发生的第一次冲突，那时起，女儿开始注重自己的打扮，“每次有想要的化妆品想要的衣服，都把我直接扭到高档消费场合，不买就拉着脸，几天不理。”　　　　　　作为出身贫寒的人，柴先生说自己在生活上一直都是能省就省，“我平日吃饭米粒掉到桌子上都要捡起来吃掉。”　　“我也因此说过她，让她‘好好做人，诚实、勤奋’。”柴先生甚至给女儿讲自己家族的苦难史，“我老家是北方的，没饭吃才当了兵改变了命运。”但自己的教育收效甚微。当被问及后来女儿每个月生活费的具体数额时，他称“不知道多少了！”　　女儿甚至还将对付自己的方法教给现任妻子，“跟她说‘不理他，他就会妥协’。”柴先生说。　　回忆整个事件，柴先生称自己就是太纵容溺爱女儿，不该把钱全都一次性存在她名下的卡里。　　柴先生说，自己从2016年就开始筹措女儿留学的钱，“总共有320万，那是我这么多年的血汗积蓄。”　　在他向红星新闻出示的银行流水单里可以看到，这笔钱是他在2016年到2017年间陆续从民生银行转入兴业银行的，“是以她的名义，但当时她未满十八岁，钱存在她名下，但卡和密码归我保管。”　　女儿之所以能轻易把钱转走，也是因为这。柴先生说自己的手机、其他银行卡的密码都一样，女儿都知道，“当时问她一年需要多少钱，她说要二十五六万，我凑了个整，本计划每年转给她30万。”?　　2017年12月18日，女儿借口担心圣诞节后机票涨价提前去加拿大，“我当时没多想，那天她要到香港转机，凌晨三点就起来准备了，我还给她办了送行宴。”柴先生说。　　　　　　柴先生说其实此事早有端倪。他与女儿的聊天记录显示，女儿出发当晚11点02分，柴先生询问女儿是否到达加拿大时，消息被女儿拒收。12月19日上午9点32分，女儿给他回复“刚刚办好卡，现在暂时打不了电话，明天去激活。”　　12月24日，柴先生发现自己保管的存有巨款的银行卡不见了，后来才知道钱已被转走。下午1点11分他开始在微信上询问女儿，但没有得到回应，当天下午2点48分，他被女儿拉黑。　　▲柴先生提供的他与女儿的聊天截图。　　柴先生之后便联系了自己的前妻，“让她也劝劝女儿，但没说几句她也被（女儿）拉黑了。”　　柴先生说，那些钱是他半生积攒下来的血汗钱。事后他回想女儿过去的作为，“感觉钱要不回来了，真的不想活了。”但他称在24日晚上他反思过来了，“我死了正中她下怀，只有活着还有机会。”　　25日，柴先生赶去四川大学出国培训部，拿到了女儿的学生证，并确定了录取女儿的学校，开始询问出国的事宜。之后，他办理了护照准备去加拿大。但到了女儿开学的日子，他一查，女儿根本没去学校注册，“原定是1月8号开学。”　　想到即便去了也是大海捞针，不一定能找到女儿，他1月12日向成都双楠派出所报了警，也是在那一天，，“材料是我头天晚上写的。”　　在被问及为何发布的材料中没有采取保护女儿隐私的措施时，柴先生回应，“爱有多深，恨就有多深，我从没想过她会对我做出这样的事情。”他说，事发后他也询问了与女儿亲近的同学，发现女儿很早前就放言要收拾他，“这件事是有预谋的。”　　柴先生说，他怎么也没想到自己在网上的控诉会惹到广大网友，“他们骂我，我都没回应。”柴先生说自己也回应不过来，“只回击过骂借他微博账户朋友的，不想因为我的事拖累人家。”　　　　　　柴先生回忆，2017年七八月份女儿交了个男朋友，“是个成都男孩，当时在美国读书。我当时反对，但女儿很强硬，后来我妥协见了一面，见男孩斯斯文文的便默认了他们的交往。”　　“我当时给男孩提了两个要求，第一，让他们化爱为学习的动力，不要因为恋爱耽误了学业，第二，让男孩对女儿好。”柴先生说，事发后她曾与男孩母亲联系，告知别让自己的女儿把人家小孩带坏了，“后来再打就不接了，我也不能排除女儿做出这个事情是她自己的想法，还是与男孩的合谋。”　　1月23日下午，红星新闻查看了被柴先生指为女儿柴某的微博账户，发现内容已被清空。但该账户于1月21日转发并点赞了称“父亲控诉女儿的消息”为“造谣”的博文。　　▲“女儿”微博。　　红星新闻记者此前还在另一个疑似为“女儿”男朋友的名为“某某杂货店店长”的微博评论中，找到了柴先生的评论。　　柴先生斥责道：　　该微博确实如“父亲”爆料的做代购，声称代购所在地为美国，定位地址曾显示为加拿大多伦多。而该微博账号也点赞了一条称“父亲控诉女儿”的新闻“百分百是子虚乌有纯属造谣”的微博。　　在这起轩然大波中，“女儿”至今尚未发声。　　对于网友攻击他的言论，柴先生向红星新闻出示了自己家的户口本，“加上女儿我们一家四口，还有一个儿子。”　　“还有人说我是做生意的，特别有钱。”柴先生说，自己没退休时一直是工薪阶层，“对文玩字画有些研究，倒来倒去的赚了些钱。”　　　　　　　　事情爆上网后，因为在博文中柴先生很少提及自己信息而遭到网友们的质疑。　　网友指出，爆料微博账号上的信息，跟他自称的60年代生人有很多不合逻辑之处，引出了对柴先生身份及爆料内容的质疑:? 生于60年代的“父亲”竟然知道如何把女儿的微信朋友圈拼图，会发长微博，而账号收藏的图片很多为李敏镐等韩国“小鲜肉”明星。　　虽然柴先生发微博的账号“一个失业父亲等待女儿归”已经改名为“媒体无职业道德”，并删除几乎所有以前信息。但细心网友还是爆出，该账号的曾用名“Andrea尼娜”、“Andrea梓漩”。红星新闻记者进一步查证发现，2014年9月的一则微博中，一名微博网友曾@Andrea尼娜，而在留言评论中，果然出现了已改名为“媒体无职业道德”的“父亲”。红星新闻记者点击该账号，正是爆料“父亲”。　　　　这到底是怎么回事呢？　　红星新闻记者今日独家联系到了“父亲”柴先生账号的原持有者尼娜（化名）。尼娜回忆道，她是12月下旬，在成都武侯区一家冒菜店里遇到柴先生的。　　女孩称，那位叔叔说女儿玩微博，想通过微博找女儿，劝她回国，也希望网友们远离她，免得她再去害别人，但他弄不来。”　　“记不清具体是哪一天了，只记得他当时挎着一个布包，看着不怎么精神。当时我想着我也不怎么用微博，就把我的账号给他了，反正我也不用。”　　　　　　女孩告诉红星新闻记者，“账号给他后我就没用了，直到朋友和我说网上到处是我的照片，我才登陆过一次，登陆了几分钟就退出来了。”　　她向记者强调道，她当时还劝他，这样对他女儿不好，“他说不到万不得已的时候不会在网上找女儿的，走之前还和我说谢谢，很有礼貌。”　　“看得出来他很爱女儿，只是对女儿失望而已。”女孩表示，她和这位叔叔并不认识，只是有过一面之缘而已。但令她没想到的是，这件事情竟然在网上掀起轩然大波，而她自己的照片也在网上传得铺天盖地，被误认为是柴先生的女儿。　　“我只是把微博账号给他了，连他的联系方式都没有。现在网上的报道使用我的照片，严重影响了我的工作和生活。”　　然而， 柴先生告诉红星新闻记者，这是个认识的朋友，也可以说是长辈晚辈。因为自己不会玩微博，所以借用了女孩的账号。　　柴先生说，没想到会引来网友的攻击，他本来也不想理会。但因为网友攻击这个女孩，他回击过一次，就是不想因为自己的事牵连到这个女孩。他也已经向女孩表示了歉意，也跟记者强调希望能为女孩澄清。　　对于柴先生称双方是朋友的说法，尼娜告诉红星新闻记者：“可能老人家和我们对朋友的定位不一样吧。”?　　　　而她现在因为这个事情不胜其扰，网上一些人到处发她和闺蜜的图片，还到处去问他们了不了解这个事情。“我们朋友都觉得可笑。”　　“我们领导还问我这个事情！”尼娜郁闷地说：“好心帮人家，结果给自己惹了一身祸，这也给我自己打了一耳光，以后不要多管闲事。”　　这起事件引得举国哗然，攻击柴先生本人的，攻击女儿的，以及无辜之人的。不过，柴先生告诉红星新闻记者，这么做，他不后悔。