　　中新网7月2日电 据美国《世界日报》报道，南加州招收国际学生的私立高中百花齐放，中国小留学生占各校学生比例从10%至50%以上不等，且不断成长。　　橙县历史悠久的费尔蒙特私立高中(Fairmont Preparatory Academy)，中国大陆高中生比例超过50%。校长孟都札(Robert Mendoza)说，该校不像一些私立学校是为开源才招收国际学生，国际学生计划早在12年前展开，目地是落实该校董事会主席杰克森希望将该校教育走向世界舞台的理念。　　费尔蒙特私立高中成立于1953年。在该校担任校长十年的孟都札说，该校国际学生近年来自中国大陆及越南学生增加，并以中国大陆学生为主力，且人数在南加州私立高中名列前茅。　　该校为避免国际学生自成小圈圈，教师及学生分别成立“多元成员介入各项活动委员会”，鼓励不同背景学生透过参与活动，让大家打成一片。对初来乍到的学生也特别关注，希望他们不致感到孤单。　　就读该校的国际学生须在网上申请入学，提交经过翻译的过去三年成绩单、英文及数学教师推荐信、托福等评定英文水平的考试成绩，及经过面试，来校报到的第一天须经分班考试。若英文程度不够，须多上英文课及课后辅导班，这是该校学费比起其他私校较高之故。　　该校虽不是寄宿学校(Boarding School)，但会根据学生监护人或家长意愿，将学生分配到寄宿家庭(Host Family)，或尊重他们住在监护人家。该校对申请成为寄宿家庭者都经过指纹调查，也会派员去家中查访，确保学生居住环境安全。　　负责提供监护人服务的顾问李子香说，过去在安排小留学生进入某些私立高中时，曾遇过校方表示不希望中国小留学生超过20%比例。由于寄宿私立高中在南加州是少数中的少数，大部分小留学生被安排到寄宿之家。但发现寄宿之家现在有爱心的人愈来愈少，不像过去因小留学生人数不多，愿意收容他们担任寄宿之家的大多是基督徒、很不错的家庭。现在因中国小留学生人数太多，家长出手大方，很多寄宿家庭变成向钱看齐，希望多收学生，双方能够融合的其实有限。　　圣玛利诺“西南学校”(Southwestern Academy)则是南加州少见的寄宿学校，收受六至12年级学生。该校在亚利桑纳州也有校舍，专收九至12年级学生。虽该校网址指出，每年只招收35名国际学生。但有关人员指出，今年及去年收的中国学生超过这个数字，以九至12年级为主，占全部学生一半比例。(记者/王善言) 