　　中新网1月24日电 澳洲新快网刊发编译文章称，根据一份最新的调查显示，目前有近1/3的澳大利亚家庭签订了分期付款服务，以此来应对上涨的学费。对此，澳大利亚金融专家认为，这类服务是一个危险的陷阱。　　文章摘编如下：　　澳大利亚家庭面临的打击正从上涨的学费转向“先消费后付款”服务，金融专家认为，这类服务是一个危险的陷阱。据一份新研究显示，目前，有近1/3的澳大利亚家长签订了 Afterpay、Zip Pay等分期付款服务，以此来应对上涨的学费。　　据悉，Afterpay允许客户先购买商品，然后通过4次分期付款来偿还费用，每两周支付一次。该项服务在澳洲的发展非常迅速，目前已拥有超过130万名客户。　　联邦银行(Commonwealth Bank)对1000多名孩子年龄在5岁至17岁间的家长进行调查，结果发现，澳大利亚家庭会通过购买二手商品(42%)、穿别人穿过的旧衣(60%)等方式降低财务压力。　　有数据显示，去年澳大利亚人在学校费用方面的开支达到17亿澳元，上涨了43%。平均一个普通家庭每年的学校费用支出为829澳元。这其中包含了书本、文具、鞋子、校服和笔记本电脑等的费用。　　翠贝卡金融(Tribeca Financial)的首席执行官沃特森(Ryan Watson)表示，任何人在使用“先消费后付款”服务时，都需量力而行。他认为，使用这类服务可能会不小心超支，最终还是由消费者承担后果。　　此外，澳大利亚家庭在科技产品的支出也较大。数据显示，50%的家长会在科技产品方面花费更多，例如购买笔记本电脑或平板电脑等。平均每个家庭在这方面的支出为269澳元。而孩子年龄在5岁至7岁间的家长中，有1/3还将在2018年增加科技产品的支出。　　联邦银行的执行总经理里维斯(Sian Lewis)呼吁家长，若还未进行年度开支预算，应该将学校费用预算最大化，并对签订信用协议保持谨慎态度。　　他指出，虽然签订信用协议有利于立即购买到所需的商品，但最终还是要在一定的时间内偿还的，所以要确保自己有能力归还款项。