　　有报道称，美国总统唐纳德·特朗普正在考虑对H-1B签证延期执行更严格的规定，与此同时，“加拿大H1B”等词汇的在线搜索量急剧增加。《纽约时报》此前曾报道，加拿大可能会受益于更严格的H-1B规则，从而获得更多高知识技能的移民者。这些规定主要会影响到在科学、医学和医疗、教育、生物技术等专业领域的高技能外国工人。　　据悉，这项获得白宫支持、使外包公司更难取代美国工作人员的计划，在众院顺利进行。不过，虽然此次法案针对的对象主要包括哪些把外国科技员工派到美国的印度科技外包公司，但却不幸使得如微软、英特尔和亚马逊等公司“被迫躺枪”，毕竟这些巨头都非常仰赖这些外国员工，因此印度科技业和美国商会都强烈反对这种提案，宣称这将损害各经济部门的员工和雇主。　　于是，从1月2日起，诸如“H1B Canada” 和 “H1B Canadian” 的搜索量在谷歌激增，这一现象甚至有赶超特朗普上台之际“移民加拿大”搜索暴涨的趋势。要巧不巧，就在不到2个月前，加拿大推出百万新移民计划，移民局一次性公布了未来三年的移民配额计划，分别为：2018年31万，2019年33万，2020年34万，移民配额呈现每年递增现象，加拿大国内外对此政策均报以期待态度，媒体更是将其誉为“历史性移民配额计划”，将使加拿大移民进入一个全面的黄金时代。　　不仅如此，新年伊始，加拿大移民局更是发布新一版本的加拿大签证学习基地，即The CanadaVisa Study Hub。这个学习基地主要是为目前在加拿大上学的国际学生和刚刚毕业的、得到毕业后工作许可的学生提供线上学习资源。　　加入加拿大签证学习基地之后，有移民倾向者可以获得实时更新的信息、了解学习签证的申请过程、跟进自己的移民申请状态、了解申请永久移民的步骤等。此外，加拿大签证学习中心同时也是每个月“加拿大签证奖学金比赛”（CanadaVisa Scholarship Contest）的主办方。这项奖学金的得主有机会得到500加元的奖金。　　特朗普政府紧缩H-1B签证的推动艰难险阻，更是爆出迪士尼公司、南加州爱迪生公司和旧金山加州大学等机构都被指利用H-1B签证裁掉美国员工的丑闻。而这次H-1B的紧缩是否会成就加拿大移民浪潮的再一次兴起，让我们拭目以待。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖