　　中新网1月24日电 综合报道，当地时间本月23日，美国肯塔基州西南部的一所高中发生枪击事件，导致2人死亡、19人受伤，枪手是一名15岁的男生。　　据报道，当地时间23日8点左右，考德威尔小镇本顿(Benton )的马歇尔县高中(Marshall County High School)发生了枪击事件。两名15岁学生在枪击中身亡，另有19人受伤。　　据称，一名15岁的女生当场死亡，另一名15岁的男生被送往医院后抢救无效死亡。枪击在上课前发生在一件公共休息室内。　　据报道，有14人受到枪伤，被送往医院救治，另有5人受伤但是没有中枪，伤者全部是学校学生。　　肯塔基州警方说，嫌犯在枪击发生后15分钟内已经被警方逮捕。警方没有透露枪手姓名，但称他将被指控谋杀和企图谋杀。　　枪击发生后，几名伤者被送往纳什维尔的范德堡大学医疗中心(Vanderbilt University Medical Center )，案发的肯塔基州高中位于田纳西州纳什维尔以北。　　肯塔基州长马特·贝文(Matt Bevin)在推特上确认伤亡人数，称：“请不要推测或散布传闻。让我们让第一批救援人员做他们的工作， 并感谢他们在那里为我们做的一切。”　　据悉，枪手于当地时间7点57分开火，两分钟后911前往现场，第一批警察于8点06分到达现场，很快顺利将枪手制服。　　该州州长称，这场事故“让社区需要很长的时间去治愈创伤，对于社区中的一些人来说可能永远无法治愈。”　　州长在一份声明中称：“令人难以置信的是，这种情况会发生在像马歇尔县这样一个狭小、紧密的社区里。因为还有很多未知，我鼓励人们在这个时候彼此关爱。不要妄下推测， 而是在支持的同时，让事实出现。”　　马歇尔县检察官杰夫·爱德华说枪手的行为不像是针对某个特定目标的，他说：“走进去，满地都是书包，满地都是手机。我做这行25年了，我从没经历过这样的场景”。　　美参院共和党领袖、肯塔基州参议员麦康奈尔在推特上说：“密切关注马歇尔县高中的悲剧，我的牵挂着学生，教师，员工，和整个社区。感谢一线奋战的人们，他们把自己置身险境来保护他人。”麦康奈尔在参议院讲话中说“我们的心与整个马歇尔县的社区同在。”肯塔基州参议员兰德·保罗也对此事表示高度关切。　　案发后学校被第一批救援人员封锁。由于学生和教职员工仍然被锁在教室里， 家长们无法从学校把人接走。学校里有大量警察，有多辆救护车和紧急直升机在现场。　　据悉，事发学校里的高中生被用车送到北马歇尔中学(North Marshall Middle School)，这样他们就可以在那里被父母安全地接走。　　同时，学校的一名足球教练说她所有的球员都是安全的。这所高中的女子足球教练Savana Smothers在 Facebook上告诉美联社："你从来不认为这会发生在像我们这样的小镇"。　　在附近工作的格兰德(Mitchell Garland)第一时间冲出来，看到上百个学生从学校尖叫着、哭着跑出来。他16岁的儿子当时也跑了出来，上了一辆陌生人的车并跑来父亲的办公室。格兰德表示，所有人都吓坏了，都担心自己的孩子，这个是一个人口不多的小镇，很多孩子大家都认识。　　据悉，这所高中有1146名10-12年级的学生，这个县的人口大约有31000人。　　一个同学说枪手“他下定了决心。他知道自己在做什么。”枪声一下接着一下， 砰砰砰砰砰。你可以看到他的手臂在抽搐， 因为他在扣动扳机。”　　另一个学生说： “没有人尖叫。几乎完全沉默，因为大家都光顾着逃跑。”“后来他用完了子弹， 什么也做不了。他试图逃跑并试避开警察。”　　学校当时已经被封锁了，学校的入口被第一批警察封锁。6辆救护车和许多警车来到学校。当父母拼命地想找到他们的孩子时， 汽车在相邻的道路两旁排队。许多学生坐汽车里逃离了学校， 而另一些人跑下了高速公路。　　从学校疏散的一名学生的母亲称她帮助得知消息的枪手妈妈度过这令人心寒的时刻。希瑟·亚当说， 她的儿子已经给她发了短信说他是安全的， 所以她试图帮助其他父母找他们的孩子。　　另据了解，在距离案发高中30英里外的帕迪尤卡(Paducah)，20年前也发生了一起震惊全国的校园枪击事件。　　1997年12月，在感恩节后的周一，西斯高中(The Heath High School)高一学生卡尼尔(Michael Carneal)带着一把22口径的半自动手枪来到学校，打死了3名女生，打伤了5人。　　卡尼尔的律师说他患有心理疾病，并且遭到欺凌。卡尼尔最后被判决终身监禁，25年后可以假释，所以他将在2022年由假释委员会决定。　　就在不久前，帕迪尤卡的居民和当年的幸存者以及死者家属刚刚纪念过这起惨案的20周年纪念日，而不远处的马歇尔县高中却又发生了相似的校园惨剧。