　　据泰国《世界日报》报道，泰国旅游警察副总监素拉切警少将当地时间20日凌晨2时，主导指挥“严打非法入境打工外籍人士专项行动”，对曼谷市包括碧武里巷、水门、帕徒泰、叻贴威区在内的15个目标地点进行突击扫荡，传唤30名外籍人士查验护照和签证有效期，其中6人属于签证逾期非法居留。　　泰国旅游警察、移民局、191巡警、帕雅泰警署日前开展“严打非法入境打工外籍人士专项行动”，此次活动由旅游警察副总监素拉切警少将主持指挥。　　他表示，此次严打非法外籍人士行动得到政府各单位的大力支持与配合，目的是为了防止各类刑事犯罪活动，保障广大游客安全。　　之前开展的13次专项行动抓捕上百名非法外籍人士，主要为盗窃、诈骗和吸毒等罪嫌。此次对碧武里巷水门、帕雅泰、叻塔威进行扫荡，因为警方接到民众举报，有大量外籍人士在这些地区从事违法活动，所以协调各方开展专项打击行动。下一步将继续在纳纳巷、蓝康恒商圈地区开展该行动。　　此次行动一共传唤30名外籍人士到警局接受调查，调查范围包括护照有效期、签证种类及有效期情况，尿检是否有吸毒问题。检查结果有6人属于逾期非法居留，将移交给移民局依法处理和遣送出境。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖