　　中新社休斯敦1月19日电 中国访美学者章莹颖失踪案的原告方美国联邦检察官于19日向法庭提交通知材料，对被告人克里斯滕森提出死刑罪名的指控。　　美联社（AP）消息，美国联邦检察官作为该案原告方，于19日向伊利诺斯州中区法院提交了一份5页纸的材料，对被告人布伦特·克里斯滕森提出死刑罪名的指控，并说明被告人涉嫌绑架并杀害26岁的中国访美学者章莹颖。材料指出，被告人曾用酷刑伤害章莹颖。　　不仅如此，这份材料还记录了被告人过去的种种暴力犯罪行为。克里斯滕森曾于2013年使用残忍手法，性侵犯了伊利诺伊州另一名受害人。被告人还曾表达被称作“杀手”的愿望。　　材料列举了克里斯滕森“恶毒、残酷、非人道的暴力手段”，说明其有“计划和预谋”施行犯罪。　　美国联邦检察官向法庭递交这份通知材料，是依照美国《联邦死刑法》，在庭审前或法庭接受被告人的有罪答辩之前的合理时间内，将其寻求死刑主张通知被告人，并告知作为其寻求死刑依据的“加重情节”。　　据美国哥伦比亚广播公司报道，目前，被告人辩护律师团暂未对原告方的这份通知材料发表意见。　　值得注意的是，伊利诺伊州乌尔班纳郡联邦地区法院法官将该案审判日期定于2月27日。联邦检察官提出死刑罪名的指控后，审判日期可能被推迟。　　26岁的中国访美学者章莹颖，毕业于(,)。她于2017年4月前往美国伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校（UIUC）交流学习。2017年6月9日，章莹颖坐上一辆黑色土星轿车后失踪。美国联邦调查局（FBI）于6月30日逮捕嫌犯克里斯滕森，之后被控以绑架罪和杀人罪。目前，嫌犯拒不认罪，也不交待章莹颖下落。美执法人员称，根据证据推断，章莹颖已经死亡。（完）