　　每年1月是在英国读研的留学生们最期待的时候。属于他们的毕业典礼，通常在1月举办。　　毕业典礼是学生时代的重要里程碑。在英国，毕业典礼可谓意义非凡。学位授予、抛帽仪式、留念合影、毕业晚宴、庆祝派对……这是学校一年当中最庄严盛大的活动。　　英国高校一年共举办两次毕业典礼：春季毕业典礼和夏季毕业典礼。春季毕业典礼一般在每年的1月，夏季毕业典礼则在每年7月。具体安排因学校而异，比如英国牛津大学每年会举办3次毕业典礼。　　由于学院和专业的不同，毕业典礼的时间和场次也有所不同，一般会举办两天。　　在英国，学士服、毕业照、典礼入场券和嘉宾票都要提前在网站上预订，而且要自己掏腰包。入场券和学士服订单等文件，会在毕业典礼两周前寄到毕业生的住处。　　在衣着的选择方面，通常男生会打领带，穿白衬衣、黑西裤和黑皮鞋；女生则是黑裙搭高跟鞋。配上黑色的学士袍和方形的学士帽，英气逼人。学士服上绶带分为不同颜色，代表不同的专业学位。　　英国毕业典礼的仪式十分隆重，很多环节都有近百年的传统，保留着最初的一些宗教元素，使典礼仪式更加肃穆。相对来说，英国大学的毕业典礼仪式感强，中规中矩，而美国则亦庄亦谐，或有“超人”现身，或有乐队琴瑟合鸣。　　牛津、剑桥、圣安和格拉斯哥是英语世界里最古老的四所名校，毕业典礼几乎都使用拉丁语，因拉丁文曾是学术世界的官方语言。因循着传统，毕业典礼的繁文缛节也不少。　　毕业典礼一般会在学校或当地的大礼堂举行，地点比较具有历史感。仪式的主要内容是学位授予，所有毕业生的名字都会被响亮地念出，回荡在有着高高穹顶的礼堂里。他们从院长手中接过毕业证书，学士帽的帽缀由左拨到右，以示学位完成。　　典礼完毕后，通常大家会到礼堂外合影，举行传统的扔帽子仪式，象征日后的事业蒸蒸日上。　　晚上的主题是狂欢，学生组织会举办毕业晚餐、疯狂派队和盛大晚会。毕业生通常会精心打扮，盛装出席，玩至深夜、痛快尽兴，与毕业典礼时庄重的气氛完全不同。　　毕业典礼尊重每一个学生取得的成就，校长会宣读每一个毕业生的名字，并请其上台。但博士生可享受些优待，导师将亲自为其挂上垂布（标识出所获学位的不同学科归属，文、理、工、农、医、军事6大类分别有6种颜色）。有的院系学生数不多，每个博士生上台受礼前，校长会逐字宣读其学术贡献，其亲友团配合着欢呼不已，家长们热泪盈眶。　　值得一提的是，医科学生毕业时必须单独宣誓。国外医生很难考取执照，高门槛与精英化的教育使得医生的职业与社会地位与众不同。典礼上集体宣誓的誓词大致如下：我郑重声明，作为一名医科毕业生，我将运用我的所学及全部能力服务于人类的幸福与安全。无论出于何种动机，我都不会明知故犯去伤害任何人。我进一步声明，对于患者的一切，我都将保守沉默，不予泄露。　　校长致辞是典礼上的重头戏。校长们都喜欢强调社会责任与维护大学声誉，强调每一个毕业生都是学校的代表，希望每一个个体都会贡献才智，对社会有所裨益。　　在校长郑重的致辞后，往往是个性鲜明的校友演讲。学校通常邀请知名校友，或探讨人生哲学，或传播学术魅力，为毕业生们的未来献上祝福与忠告。毕业意味着一个有责任的、合格的成年人即将离开校园步入社会，毕业典礼便是这个人生节点的开场曲。