　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》1月15日报道，近日，一段不堪入目的录像记录了尼日利亚联邦共和国一名小学教师用鞭子抽打一整班学生的过程，令人们十分愤怒。　　据称，在这段三分钟长的录像中，总共15个10岁左右的学生被反复鞭打背部、腿部、脸部或其他部位，他们一一躺在一段台阶的最上面，接受男老师的鞭打，画面令人痛心和愤慨。其中一个女孩被鞭子狠狠地抽打了三次，同时大声尖叫，第三鞭太重以至于她滚到了台阶上。挥鞭者随后喊“下一个”，然后另一个女孩躺在他面前，就这样一个接一个地接受惩罚。实施惩罚的男老师似乎很得意，他一边大打出手一边破口大骂。当时，十多个成年人目睹了这一惨无人道的场景，听着学生们痛苦地大叫和求救，却不为所动，十分冷漠。　　报道称，学生们被体罚的原因为错过了开学，而且涉事的教务人员每人也挨了6鞭——比学生多3鞭，因为他们没有确保学生们参加开学典礼。 这段令人痛心的录像据称拍自纳萨拉瓦州埃根，并于15日被上传到脸书上，转发率很快超过了2.2万次。视频的拍摄时间还不完全清楚。　　该视频在网上引发激烈批评。网友安吉丽娜·开图慕白拉(Angelina Katumbella)说：“我们到底生活在一个什么样的世界里？这种事情在21世界竟然还会发生？旁观者只需要说一声‘适可而止’。”