　　美国白宫新闻发言人萨拉·桑德斯当地时间本月24日称， 白宫将于下周一发布一项移民协议的“立法框架”，总统特朗普还将在下周二晚上的国情咨文中讨论移民问题。　　据报道，特朗普将于下周在移民问题上公布新的“立法框架”， 白宫和国会民主党人正试图解决他们在政治上的争议，避免再一次关闭政府。　　美国国会于近日通过的临时开支措施将政府资金维持到2月8日，如果移民僵局得不到解决， 它可能导致政府在不到两周半的时间内再度停摆。　　桑德斯说：“总统希望在这个问题上领先，这正是我们要做的”。桑德斯拒绝提供在星期三的简报会中关于移民框架的细节。　　她说： “我们希望看到一项立法方案， 以解决我们所制定的四件事情， 可以通过众议院和参议院， 并走到总统的办公桌， 以便我们能够解决我们的移民问题。”她拒绝透露特朗普是否会签署梦想法案的相关协议。　　桑德斯说，除了“确保边境的安全，终止扩展的亲属链移民和取消绿卡抽签，” 即将提出的建议将包括对梦想生问题的 “一个永久性的解决方案”。桑德斯称，新的白宫提议将代表双方都可以支持的妥协， 但她没有提供细节。　　特朗普说，任何取代DACA的协议都必须包括打击他所认为的不好的移民措施。　　但在美国会山这边，参议院民主党领袖舒默说，关于移民和边境安全的谈判“开始了”。　　当被问及国会关于解决梦想法案僵局的最新消息时，舒默在星期三对 CNN 说：“我们已经开始了”。“我把我们的东西、他们把他们的东西从桌子上拿走， 我们开始了。”　　舒默指的是他上周提出的一项提议， 他在上星期同意了耗资200亿美元的边界墙， 这是为了换取让特朗普保护梦想生免遭遣返。特朗普去年9月决定在2018年3月5日之前结束这一计划， 而国会也未能与白宫达成有关如何延长该项目的协议。但是白宫拒绝了舒默的提议。　　舒默说，“我们不能让反移民的人或把保护梦想者说成大赦的人阻挡我们前进。如果那样，我们就会失败，正符合对方的要求。”　　特朗普星期二发出推特称，“哭叫的舒默完全明白，尤其是他耻辱的失败之后，没有边境墙，就没有DACA。为了我们伟大的人民，我们必须安全，必须有强大的军队。”　　舒默近日说，他要撤回以200亿美元修建美墨边境墙的提议。一名助理说，对于保护梦想者难以很快达成妥协的情况明了之后，舒默星期天晚上已撤回那一提议。　　舒默说，“现在这一批人要以新方式开始，没有先入之见，要到一起寻找能得到60票支持的法案。”他强调，特朗普拒绝民主党近日提出的移民和预算提议就意味着那一提议不再拿上桌面。　　美国参议员共和党领袖麦康奈尔说，如果参院在2月8日前不能达成妥协，他就要以对各方都公平的方式开始移民辩论，那就意味着两党都可以提修正案。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖