　　　　　　　　新京报讯 (记者许雯)昨日(22日)，公安部举行例行新闻发布会通报称，公安部将集中推出八项出入境便利措施，涉及就近办证、自助办证、免费照相、外籍华人办证、边检自助通关等多个方面，于2月1日起实施。　　　　新措施规定，省内居民可在全省范围内办理出入境证件。申请人可在户籍所在地省内向任一县级以上公安出入境管理机构申请普通护照、往来港澳台通行证及签注。　　同时，省内居民可在全省范围内自助办理往来港澳台旅游签注，并可自助查询往来港澳台签注剩余次数。申请人持本省、区、市公安出入境管理机构签发的电子往来港澳通行证、电子往来台湾通行证，可在省、区、市内任一往来港澳台签注自助设备办理往来港澳台旅游签注及查询往来港澳台签注剩余次数。　　新措施同时规定，符合条件的外省居民今后可就近办理出入境证件。本市户籍居民的外省户籍配偶、子女、父母，可在该户籍居民所在城市就近申请普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注。　　　　按照新规，公安出入境受理窗口为申请人提供免费出入境证件照相服务(不含打印纸质相片)，暂不具备条件的窗口，应为未携带出入境证件相片或相片不符合《出入境证件相片照相指引》标准的申请人提供免费出入境证件照相服务(不含打印纸质相片)。　　公安部还将大力推进自助通关服务。使用边防检查自助查验通道出入境的中外旅客，可以在自助查验通道后方的自助打印机上免费打印最近一次自该口岸出境或入境的记录凭证。该出入境记录凭证与边检机关加盖在出入境证件上的中国边境检验讫章具有同等效力。　　同时，公安机关还为外籍华人提供签证、居留便利。对来华探望亲属、洽谈商务、开展科教文卫交流活动及处理私人事务的外籍华人，公安机关出入境管理机构可按规定签发5年以内多次入境有效签证；对在当地工作、学习、探亲以及从事私人事务需长期居留的外籍华人，可按规定签发有效期5年以内的居留许可。　　　　　　据公安部出入境管理局局长曲云海介绍，新措施出台后，省内居民可在全省范围内办理出入境证件，省内居民的外省籍家庭成员也可在省内居民户籍所在城市就近办理出入境证件，且无需提交居住证明材料，免于在居住地和户籍地之间往返奔波，让更多的人可在“家门口”办证。　　记者注意到，2012年以来，公安部在部分具备条件的省份推行了本省居民省内就近办理因私出入境证件措施，但前提是申请人须在申请地居住满一年以上。曲云海表示，随着经济社会发展，人口流动更加频繁，上述限定居住时间的省内就近办证措施已不能很好地满足百姓需求。　　新措施实施后，各地申请人可在户籍所在省内任一县级以上公安出入境管理机构申请部分因私出入境证件，无需提供居住证明材料。　　此前，公安部曾于2013年7月起在部分城市实施本市户籍居民的外省籍配偶和未满16周岁子女可就近申请部分因私出入境证件的便利措施。　　“随着经济社会发展和交通、住宿等条件的大幅改善，本市户籍居民的外省籍直系亲属，特别是父母和成年子女，在本市生活或经常性往来越来越普遍，跨省就近办证的需求也越来越突出。”曲云海表示，为此公安部决定进一步优化上述措施并推广至全国，取消对外省籍子女的年龄限制，并将外省籍父母纳入受惠人群范围。　　该措施实施后，符合条件的申请人就近申请证件时，除提交常规申请材料外，还需交验本市户籍直系亲属身份证原件和相关亲属关系证明材料，即配偶关系交验结婚证、子女关系交验出生证明、父母关系提交其本市户籍子女出具的书面说明，无需再提供居住证明材料。　　　　　　记者注意到，公安部此次集中推出的八项新措施中涉及自助通关、自助办证、自助查询等多项智能化出入境服务。今后，更多出入境人员可以自助通关，更多申请人可以通过自助办证设备24小时随时申请、查询往来港澳台签注。　　来自公安部的统计数据显示，目前全国900多个县级以上公安出入境管理机构已投放7600余台往来港澳台签注自助办理设备。但由于信息通联、设备容量等原因，大部分只能服务本市居民自助办证。而新措施实施后，本省居民可在省内自助办理往来港澳台旅游签注，以及查询往来港澳台签注剩余次数，24小时服务，即来即办、立等可取。　　不过，公安部同时提醒，鉴于赴港澳台个人旅游签注仅在部分城市开办，因此开办个人旅游城市的非本市户籍居民，须在取得居住证的前提下方可自助办理个人旅游签注。　　为减少出入境人员候检时间，公安机关还将进一步加强边检自助查验通道建设。出入境人员使用边检自助通关时只需刷脸、按指纹即可完成边检查验手续，人均通关时间不足10秒。曲云海透露，公安部将在2018年实现自助通关旅检口岸比例由目前的35.8%提高至50%，自助通关人数提高到出入境人员总数的50%。　　　　　　值得一提的是，新措施还为外籍华人来华签证、居留提供了便利。此前，公安部在部分重点区域施行向外籍华人签发长期签证、居留许可的政策，如今将推广到全国施行。　　按照新规，符合条件的外籍华人入境签证由之前最长1年多次有效，放宽至5年内多次有效；居留许可期限由之前最长不超过3年，延长至5年。　　曲云海表示，近年来，公安部会同有关部门推出一系列便利外籍华人来华政策措施，鼓励和吸引更多外籍华人参与我国经济社会建设，为服务经济社会发展、聚集创新创业人才发挥了积极作用。　　“在全国范围对外籍华人实施长期签证、居留政策，让外籍华人‘回家’更方便，使他们更踏实地在国内工作、学习、生活。”曲云海说。