　　中国侨网1月22日电 据美国侨报网综合报道，出国旅游遇到人生地不熟的情况，很容易就会被拐骗，钱财损失事小，最可怕的是护照不见或是危及人身安全，因此整理出了10个常见的诈骗手法及发生的国家，让大家出国能开开心心的出游，平平安安的归国。　　　　地点：西班牙　　这种善意的提醒很容易让你失去防备心，若是刚好他又拿了纸巾与水给你，你就真的“中招了”，因为在你清洁的同时，你身上的贵重物品可能会在你回过神时不翼而飞了。　　　　地点：泰国、美国　　在你过安检门时，若有人突然插入想请你行个方便让他先过，你若好心的让他先过，等你慢慢通过安检门时，你就会发现你先前放着，通过X光机的贵重物品已经被拿走了，因此可以把贵重物品放到最后再过安检。　　　　地点：泰国　　遇到“正妹”热情邀约你到酒吧喝一杯，你以为这是天上掉下来的礼物，那你就错了，因为在你踏进酒吧的那一刻，就已经掉落他的“艳遇陷阱”，等你与她开心的喝完酒聊完天后，拿到帐单后你会发现是那是一笔相当大的金额，还只能付现。　　　　地点：东欧　　通常他们都会宣称要看你是否是持有合法签证，或声称你的签证有问题，必须要现场付延长费用，这些都是假的，自保的方式就是请求他们与你到当地警察局再配合检查。　　　　地点：西班牙　　有些人会选择自驾旅游，但这时要小心，如果遇到路上有好心人提醒你，并说自己有认识的维修厂，千万不要相信，因为你有可能因此就被他们狠狠敲诈一笔，或是被威胁抢走财物，若是真的遇到此情况，最好的方式就是躲进车子内并反锁，把证件与贵重物品都收好，并用手机搜证，可以的话就报警处理。　　　　地点：巴黎　　若是走在路上有人突然拿着金戒指问你是否是你的，这时若起了贪念，他们就会像你要求奖金，但这枚金戒指其实就只是一枚“像金戒指的铜戒指”。　　　　地点：亚洲　　有时候到国外就会想到当地的寺庙去了解文化，这时若出现一名和尚来跟你说需要修建寺庙需要你的“热心与善心”，拿出一本世界各地观光客捐助的清单，暗示他的合法性，但其实这笔金额只会进入他的口袋。　　　　地点：印度　　在国外总有搭计程车的时候，这时司机若是告诉你旅馆已经关闭，并建议你到其他家，事实上是他与他介绍的旅馆有合作关系，可以抽佣。　　　　地点：伊斯坦堡海峡等　　当地导游若是带着你到你看的懂的语言消费，不用怀疑你被强迫消费了，店家与当地导游都是有合作关系的。　　　　地点：法国、西班牙、意大利　　若是听到这样的话，很少有人是不帮忙的，但他们就会在你接住的同时，他的同伴会开始搜刮你身上的财物。