　　大家好，我是Angela，来自美国北卡罗来纳大学教堂山分校。每个刚来美国的异乡客，都要经历没车的日子，合理利用城市交通系统，是我们跨出家门的第一步。今天我给大家分享一下美国长短途的陆上交通，计划来美国读书或旅行的朋友，可以收藏备用。　　对于上学、通勤、娱乐等短途出行需求而言，出租、公交是最方便的陆上交通。出租与国内的情况大体相同，唯一要注意的是在美国打车需要给司机支付一定小费。对于公交而言，除了大城市外，一般城市的公交乘客相对较少。一些公交车在上下客时，也会将前轮暂时放气，下沉方便乘客上下。　　美国公交车的票价，根据城市、线路和运营公司略有不同，单程从75美分到几美元都有。如果每天都要乘坐公交，可以办理月卡。但需要注意，不同运营公司之间的公交卡，是不可以混用的，一定要看清运营公司。　　美国的大学生坐公交车是有优惠的。一些运营公司会与学校、政府合作，只要学生名下没有购车，就可以申请免费的公交卡。但上车刷卡时，往往要同时展示学生或工作ID。　　与国内不同，美国公交车的司机不会每站都停。到站之前，要记得拉一下座位旁边的细绳，车内会想起“stop requested”的提示，这样司机就会知道有人要下车。自行车也可以挂在公交车的前段，一辆公交车可以同时挂2-3辆自行车。婴儿车、轮椅则能够推上公交车，固定在车内。　　美国的地铁，多集中于东部大型城市，最著名的是纽约地铁，它是全球最古老的地铁系统之一，也是许多流浪汉的落脚地，所以晚上一个人出门，尽量不要坐地铁。　　除此之外，大巴也是美国的常见交通工具，适合长途通行。可以领路一路风景，价格也实在诱人。如果你能提前前几个月购买，可以买到低于10刀的票价。学生卡有时会有折扣，车上会有WIFI可以使用。　　说到美国的火车，会让中国小伙伴大失所望。火车速度慢、班次少，更像是欣赏沿途美景的一种方式。美国是车轮上的国家，但是火车轮除外。