　　中考刚结束，就有一些家长开始打听高中留学的相关申请。中考后留学有哪些国家可以选择？如何提前规划？一起来看华商报记者帮学子们打探的留学线路和政策。　　　　某留学机构加拿大部老师介绍，如果要在国外读高中，建议可选择加拿大。首先，目前加拿大是全球暴力事件发生率最低的国家之一，安全性高，这一点非常适合高中出去留学的低龄孩子。其次，加拿大高中课程设置灵活多样，课堂教学多元化，学生的实践能力能够得以提升。再次，在加拿大读高中，凭借高中平均成绩即可直接申请加拿大大学，不受名额限制，名校录取率高。而如果在国内读高中，再申请加拿大名校，门槛就会很高，而且名额有限。　　老师强调，对于中考刚结束的考生来说，可以凭借国内的初中成绩(平均分75分以上)申请加拿大10年级。根据学生的情况，可以选择公立和私立高中就读。公立高中以当地学生为主，语言环境较好，费用低，一般每年学费加生活费15万人民币左右。相对来说，适合自立能力较强的学生入读。私立高中费用略高，一般每年20万-25万元人民币左右，学校对于学生的关注度较高，比较适合自控能力不太强的学生。　　　　“今年4月份，王志博同学已经拿到了日本两所名校的录取通知书。”某留学机构日本部经理表示，王志博曾是西安某中学高一学生，高一第二学期赴日本留学，通过2年半学制留学课程，今年4月顺利拿到日本名校通知书。“如果王同学当初选择在高内就读高中，大学充其量读一个普通一本，而日本高中给国内初中学生恰恰提供一个展现自己潜力的渠道。当然，也有中考未考上高中的学生去日本读高中，最终考取了日本著名大学的例子。”屈友军说。　　该老师提醒，日本高中不要求日语成绩，只要有初中毕业证即可申请。为了更好地赴日学习生活，建议学生要有一定日语基础，中考过后需要学生开始日语学习，明年4月左右可去日本高中学习。一般日本高中全员寄宿，管理严格，每年学费、食宿费共计约9万人民币。　　　　某留学机构澳新部老师表示，中考后，可以选择去澳洲或新西兰就读高中。澳洲、新西兰高中采取申请制度，需要学生提供初中三年的完整成绩单，根据学生的学习成绩选择适合的澳洲/新西兰中学。以今年参加中考的学生为例，需要在7月份了解澳新留学政策，8月份确定留学方案，最快可以在10月开始入读。　　如果要就读名校，需要提前一年准备，在申请时还需要注意：1.澳洲/新西兰高中每年4次开学，分别为1月、4月、7月、10月；2.去澳洲就读高中的学生，需要提前在澳就读20周语言课程；3.新西兰高中是语言和主课同步进行。　　　　出去读高中，对学生的自律性、独立性要求都很高。如果是独立解决问题能力差的学生，还是建议在国内就读高中或者选择国内中学的国际班就读。因为按以往数据，中学生在国内习惯了高压式的学习方式后，突然进入相对轻松的学习环境会有些不适应，通常三个月后便可以适应。另外，就是需要孩子有一定的自律性，如果自律性弱，经常迟到、旷课、作业不及时完成，就会影响平时成绩，严重的情况会影响申请学校，甚至会被移民局遣送回国。（文/陈红）