　　原标题：ACT科学考试的做题顺序遵循先难后易原则　　ACT考试里面有科学的部分，面对科学部分需要按照什么顺序去做题呢？老师建议同学们要遵循一种先难后易的原则。　　　　科学部分的数据陈述(Data Representation)通常都是2-3篇，单个实验，5道题目，中低难度，其中每题所花的时间是30-40秒，需要速度答题，先易后难。实验总结部分(Research Summaries)通常是3-4篇，多个实验，6题，中高难度。观点对比里面(Conflicting Viewpoints)通常是0-1篇，另外多个实验或观点，7题，中高难度。　　Data类文章需要遵循先图后题的原则，Research类文章需要遵循先主框架再做题，另外Viewpoint类文章先独立观点再做对比，需要去踏踏实实的迈好每一步，最切忌的就是在考试中用不同于平时的方法来做题，因为大家的实力已经摆在那儿，环球act培训老师相信你的分数也就在真实实力附近震荡，不可能出现一个超大的异常值一下子就考的非常好。　　针对ACT科学考试，老师建议同学们在考试前要做好打硬仗的准备，如果碰到自己不是非常优势的学科的文章趁一开始的时候就要放到最后来完成，这样从统计学上来看的话就比较高效些了，同时也更加的容易考到能力范围内的最高分。　　审题细致，比较题必须要看清楚比较的次序，排序题必须要看清需要排的顺序，判断题必须哟啊先将表述化简，再做出大判断，总结推理题需要探清出题意图之后再做答，常识题大家都懂，如果超过能力范围的话尽早去蒙一个，还节省时间。　　　　　　责任编辑：润琰