使用支付宝时，我们只需要身份证或者芝麻信用就能申请贷款，这的确很方便，但也带来了安全上的隐患。最近，南京市民小于背上了十万元的网络贷款，她自己莫名其妙，完全不知道是怎么回事。  　　小于立即报警，民警抵达小于家里时，小于正和两个朋友坐在沙发上，神情黯淡，不知所措。小于的男朋友说，小于是前一天晚上玩手机时偶然发现自己支付宝账户下多了10万元贷款，而且有5万已经被人转走了。小于男友说，报案后支付宝公司透露了两个信息。第一，贷款转账全是用小于自己本人的手机操作的;第二，都是在房间里这个局域网下面操作的。小于坚持说自己从来没有用支付宝贷过款，相互矛盾的情况让民警感到疑惑。在一旁，小于的女室友徐某对这件事很热心，一边安慰小于，一边在出谋划策。民警想到，手机上支付宝的转账记录虽然已经被删掉了，但是用电脑登录支付宝可以把转账记录恢复过来，他们立即操作，寻找这5万元的接收账号。发现接收转账的这个人，真实姓名跟小于室友的徐某的姓名是一样的，徐某有很大的作案嫌疑。　　民警了解得知，徐某是一个在澳洲上学的留学生，到南京来是等待签证续签的。不久前，徐某在网上寻求短租房时找到小于，两人很谈得来，还成了好朋友，小于甚至主动免了徐某一周的短期租金。在小于报警的当天，徐某正准备乘飞机回澳大利亚，连去机场的网约车都叫好了，民警在她准备离开的前一刻将其拦下，带回派出所询问。徐某交代，自己有很多网络贷款还不上，催债公司天天打电话给她，一着急就做出这种盗窃的事情来。原来，徐某发现小于警惕性很差，于是偷偷记下了小于的手机和支付密码，她决定在临走时用小于的身份贷款，盗取钱财来填补自己网络贷款后留下的亏空。目前，徐某已经被南京雨花台警方刑事拘留，她在海外未完的学业也因为自己的失足戛然而止。　　警方提醒，在信息时代，个人身份信息，个人信用状况就是自己的财富，喜欢手机支付的您，可得保护好自己的这些隐私信息。(央视记者吴睿)