　　英国今日华闻网1月17日刊文称，受“脱欧”不确定性的影响，英国一些顶尖公司已经减少了毕业生的招聘数量，这是自全球金融危机以来的首次。　　文章摘编如下：　　一项针对英国前100个招聘毕业生的大雇主的调查发现，许多公司在“脱欧”公投之后，减少了他们的招聘计划。　　负责该项调查的某专业就职咨询机构董事总经理马丁·伯奇尔（Martin Birchall）表示，“英国‘脱欧’造成的不确定性已经影响了毕业生就业市场。尽管一些关键行业和商业部门的雇主希望在2018年再次增加毕业生的招聘数量，但许多招聘人员对于前景依然谨慎。”　　在“脱欧”公投前，该机构发现，顶级雇主的目标是招聘2.2万名毕业生，但在2017年初调整了这一目标，在2017年底，只有1.9万名毕业生被招聘。在13个行业里，有8个行业的招聘人数下降。　　伯奇尔说：“英国最知名的会计专业服务公司、金融服务公司和投资银行，在2017年没有按照计划，扩大招聘毕业生来填补空缺，而是缩减了17%的招聘数量。”截止2017年底，英国私营公司招聘毕业生的数量降低了10%。　　只有英国公共部门，包括国民医疗保健系统（NHS）和英国公务员在增加招聘数量。与2015至2016年的招聘数量相比，工程行业招聘人数的增长幅度较小。　　责任编辑：王颖