　　据美国《侨报》报道，2018年纽约女性大游行于当地时间20日在曼哈顿上城哥伦布大道上举行。来自纽约全市五区以及周边城市的十万名民众走上曼哈顿的街头，头戴象征女性力量的粉红色帽子，高举有力标语以及特色漫画，以实际行动呼吁实现种族和性别平等、民众享受平价医疗福利，以及女性获得堕胎的权利。华人民众也积极参与其中，牛毓琳与潘爱诗等女性民选官员代表现身游行以表支持。　　　　参与游行的示威者们高举各色横幅和标语，当中有“我们拒绝沉默”“只有爱能战胜仇恨”“女权即人权”等平权标语。现场也有不少示威者全家齐出动，带着丈夫孩子和姐妹加入游行。　　许多华人民众也积极参与，其中在医院工作的林雅丽和好友一起参与到游行当中。华裔兰先生身穿粉色外衣和自己的妹妹兰琳达也一起参与了游行，他表示自己在去年专程去华盛顿参加了首届女性大游行，今年在纽约主场参加更是觉得力量满满。　　　　包括纽约州65选区众议员牛毓琳、州众议院65选区B区女性地区领袖潘爱诗在内的多位女性民选官员代表到场参与。牛毓琳在讲话中表示，女性平权之路一路走来并非易事，现今需要争取的还有很多。“本次是我第二次参加纽约的女性游行，看到这么多有理想有力量的勇敢女孩们走上街头，让我很感动。我希望女性可以继续勇敢的为自己，为社群发声，让声音被更多的人听到。我希望更多的女性，特别是华裔可以积极从政，以实际行动为女性发声。”牛毓琳说。　　潘爱诗与自己的两个姐妹一起参与到游行，她表示女性对于社会的贡献以及自身的力量不容小觑。“这是我首次参与到女性游行中，作为地区领袖我希望代表下东城社区发声。参与游行不仅仅是为了女性平权，这是为了每个人的切身利益而发声。”　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖