　　中国侨网1月18日电 据新西兰天维网微信公众号消息，近日，新西兰中国留学生小C(化名)网络交友遭遇敲诈勒索，对方以聊天为借机敲诈勒索。随着约会APP和网站越来越多 ，网络交友越来越火，使用这些网站或者APP的时候需时刻保持警惕。　　小C是奥克兰某大学在读学生，注册了某交友软件并认识一个名为小J(化名)的男生。对这位长得白白净净的男生小J颇有好感。小J很快提出要与小C发生关系。小C表示拒绝，对方也没有强迫，两人就继续聊起了各自在新西兰的学习生活的经历。不过很快，小J就再次提出同样的要求。小C明确表示拒绝之后，对方还是不依不饶。小C这才意识到问题严重，在聊天软件和微信上都删除了对方的联系方式。　　结果此举似乎激怒了小J。他又来加小C的微信，而且威胁称，如果小C不与其发生关系，就要把小C的个人资料和聊天记录公开到网上，还对小C进行了金钱勒索。称如果小C不与他发生关系的话，要么就付给他1000纽币作为损失，不然，他就要把聊天记录公开到小C所在的学校同学群里去。　　当小C试探性地询问小J的银行账号时，对方机敏地让小C直接在微信上人民币转账。小J甚至表示，自己在交友软件和微信上的都是小号，小C就算报警也查不到自己是谁。　　目前，小C已经报警。警方也提醒，如果对方还来骚扰她的话，应及时报警。　　新西兰全国预防事务警长Eric Tibbott称，警方目前了解到，有一些人利用网络聊天和网络交友软件，来实施违法犯罪行为。　　Eric Tibbott提醒民众，使用约会网站和App软件需要特别注意，尤其是要深入发展双方的关系的时候，一定要有预防意识。网络上的信息一旦发布，往往很难完全删除，所以在与人分享你自己的照片和信息的时候，一定要非常小心。　　如果有陌生人在网上要求你转账或者处理财务，几乎可以肯定这是诈骗行为。Eric Tibbott说，网络诈骗分子往往是有组织犯罪，他们会想尽各种办法。例如，使用虚假的身份信息，使用网络上他人的照片和头像，用来欺骗网友。如果觉得自己是网络犯罪行为的受害者，应该及时报告警方，或者报告NetSafe。　　此外，新西兰网络安全组织NetSafe也给出了网络交友的意见和建议：　　保护好个人信息，例如姓名，工作地点，学校，住址，电话，邮件，信用卡信息等等，都不要轻易透露给刚刚在网络上相识的网友。如果有人在网络交友软件上让你处理与金钱有关的事务，尤其当这个人还是在海外的，千万不要答应。如果这个人还是个陌生人，那你就直接报告给交友平台或者报警。　　尽量不要在交友软件平台上上传会透露地点信息的照片或图像，如果觉得网络交友对象让你觉得不舒服，就不要继续聊下去；如果觉得对方的行为举止让你怀疑，报告给网络交友平台；网络交友或者线下约会之前，要多了解对方，看看对方给的信息是不是前后有出入。在哪个平台聊天，就尽量不要换到其他聊天平台上；如果要线下见面约会的话，尽量约在公共场合。在对对方不是很了解的情况下，尽量不要与对方单独行动。　　线下约会前，一定要把自己的去向告知家人朋友；与谁约会，什么时间，去哪里约会等等，并保持手机始终畅通；线下约会尽量自备交通工具，不要搭乘别的人的车，否则容易受到对方控制；线下约会尽量不要饮酒，保持清醒的头脑；遇到任何不对劲的事情，打111报警。