　　中新网1月23日电 日本《中文导报》近日刊文称，近年来日本国内深受“少子化”现象的困扰，便利店员工数不足问题日益凸显。因此，外籍留学生逐渐成为日本便利店的主力军。　　文章摘编如下：　　据日本加盟连锁店协会的统计数据显示，截至2017年11月，日本国内的便利店店铺数已达55374间，与5年前相比增加了8500间，增长幅度为18%。但由于近年来日本国内深受“少子化”现象的困扰，便利店员工数不足问题日益凸显。　　从日本三大便利店综合统计的数据来看，以留学生为中心的外籍便利店员工已占到全体员工的5%，粗略计算大约有4~5万人之多。就东京地区而言，他们已逐渐成为便利店的主力军。　　一位便利店经营者表示：“如果现在没有留学生员工的话，便利店根本无法正常24小时营业”。　　根据日本入国管理法规定，原则上留学生可以劳动的时间只被限制在一周28小时的范围内。如有违反，本人可能会被日本政府勒令回国，而雇佣方也可能面临行政处罚。因此，人手不足这一现实问题，很可能成为不法就劳与超时打工的犯罪温床。　　但日本法务省入国管理局则表示，少量的打工超时是非常不容易被发现的，而且一名留学生是否同时存在2、3份兼职也很难辨认。据统计，2016年留学生打工超时的案例仅1010个，可谓冰山一角。　　假定一小时工资有1000日元的话，那么以一周28小时法定时间计算，一个月打工的收入差不多在12万日元上下，远远不能应付学费和日常生活费的开销。　　因此，不要说专门以打工赚钱为目的到日本的“假留学生”，就算是愿意学习的真留学生也需要把这28小时利益最大化才行。　　另一方面，随着便利店数量的增加，员工劳动力来源也成一大问题。如果经营者不睁只眼闭只眼大量雇佣留学生的话，店铺就很难维持下去。一名尼泊尔女留学生表示，她的生活几乎就是学校和打工，连睡个囫囵觉都是奢侈。　　日本政府曾在2008年制定了“留学生30万人计划”，拟在2020年将外国留学生人数扩招至30万人。　　日本希望吸引更多人才，促进日本企业的国际化发展进程；同时也期待更多留学生毕业后在日就业，以缓解国内劳动力不足。虽然近5年时间，留学生增加了10万人之多，可后续保障支持却迟迟跟不上，不仅留学生如此，日本学生打黑工、打工超时的情况也屡见不鲜。　　2018年年初，日本加盟连锁店协会希望把“外国人技能实习制度”的对象扩展到便利店，并提交了申请，以通过此举培养国际便利店运营人才，使日本便利店能更顺利地进军国外市场。该协会强调，此项措施并非单纯解决人手不足问题。　　无论是雇佣留学生还是技能实习生，都是治标不治本，如何逐步完善外籍劳动力接收制度，也许才是防止问题发生的源头所在。(尤锡川)