　　自从金融危机之后，欧洲国家吸引外资的套路称得上另辟蹊径。西班牙、葡萄牙、塞浦路斯、希腊和匈牙利相继推出黄金签证项目，允许一批投资人，通过购买债券或房产获得欧洲身份。　　从近几年葡萄牙房地产市场来看，这类非主流式吸引外资行为效果还不错。过去一年葡萄牙的房地产销售量上涨25%-30%。葡萄牙专业经纪人协会主席Luís Lima认为，这波上涨主要得益于外国投资者，2017年他们在葡萄牙的房产交易量达到约5万多宗，占到总交易量的1/4。其中表现最活跃的要属英国、中国和巴西的买家。　　交易量增加，带动房价上涨。在去年12月底时，里斯本的房价每平方米达到2796欧元，这个价格比2016年同期上涨36.92%。不仅仅是里斯本，在港口城市波尔图，房价上涨24%，而法罗地区价格增长也超过18%。从全国范围来看，房价普遍上涨达到25.09%。不过，Lima认为，尽管上涨后的房价看起来不是很友好，但投资人并不会介意，参照欧洲高品质生活、葡萄牙的好天气和相对低水平的物价，葡萄牙仍然是个不错的选择。“特别是巴西人，他们不介意为此支付更多钱。”　　新来的买家们正在改变葡萄牙的面貌。比如在葡萄牙，家庭从来不会为了孩子们的聚会而大费周章，但这在巴西已经形成传统，移民至此的中产家庭也将对聚会的热爱带到新居所。一位在葡萄牙承办宴会布置的个体户Liliani Wietcovsky公开对媒体表示，因为有钱的巴西移民越来越多，他们承办宴会的规格，以及装饰物的档次也越来越高。　　这波涨势是否能持续？Lima预测，因为去年情况太好，他们有理由相信今年房地产的情况会持续乐观下去。不过市场火热走势也带来一些问题，Lima称，因为形势太好，无证经营的经纪人数量也增多起来。　　黄金签证项目从2012年开始启动，在最初两年申请通过人数并不多。2012年仅有两人被授予身份，而2013年数量达到494人。审批数量在2014年达到一个小高潮，当年共计有1526人拿到葡萄牙永居签证。这两年数量有所下降，但仍分别维持在1414以及1351的高位水平。其中中国人审批数量最多，达到3588人，其次是巴西（473）和南非（218）。根据葡萄牙边境部门的数据显示，尽管比2016年略有下降，但2017年通过黄金签证吸引外资金额高达8.44亿欧元，其中7.7亿欧元来自房产投资。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖