　　中新网1月25日电 据《日本新华侨报》报道，在日本，2019年入职的毕业生最早在2018年3月开始就要陆续参加就职招聘会。如果要在就职面试中有优秀的表现，那么甚至在2017年起就要陆续为此做专门的学习。有意愿毕业后在日本就职的外国留学生数量不在少数，并且得到日本社会各界的支持。　　日前，日本信州大学国际化教育推进中心在校内进行的“就职意向”调查结果显示，希望在日本就职的留学生比例超过90%。希望就职的企业、团体的规模而言，38%的学生表示没有特定的要求；19%的学生表示希望在1000人以上的企业就职；15%的学生表示想在“20人以下”、“21~100人”规模的企业就职。　　近年来，日本社会各界也注意到，外国留学生在日本继续就职会对社会起到促进作用，解决人才缺口与劳动力缺口，同时促进社会经济发展和文化国际化发展。　　在毕业生就职前，大学方面会提供就职面试说明，或与企业合作共同召开就职招聘会，甚至一些地区政府还会给当地的留学生专门进行面试培训，以帮助他们顺利就职。　　在许多外国留学生有意愿毕业后在日企就职的背景之下，中国留学生也有自己的想法和打算。　　在东京大学读研究生周静表示：“毕业之后希望在日本大企业就职，因为在学习了知识之后，还想进入企业了解企业是怎样运作的。但是，最终还是想回到中国，把值得学习的运营方法、管理方法带回中国。现在中国正在飞速发展，海外留学生也应当利用自己学习到的知识，更广阔的阅历参与到其中。我认为这是自己的使命。”