　　据欧洲时报网报道，1月16日意大利政府公布2018年劳工申请相关信息，此次劳工申请共开放30850个申请名额，季节性移民劳工18000个名额，自主和非季节性移民劳工12850个名额。　　报道称，此次劳工申请的网站是：https：//nullaostalavoro.dlci.interno.it。劳工申请自主和非季节性移民劳工申请发送时间从2018年1月23日9时开始；季节性移民劳工申请发送时间从2018年1月31日9时开始。　　报道称，此次自主和非季节性移民劳工职位非欧盟公民名额共12850个，其中包括从其他类型居留（如学生居留等）转工作居留或转自主经营居留的名额。　　　　申请者从1月24日9时开始可下载劳工申请表格进行填写，申请发送时间为2018年1月31日9时至12月31日。　　18000个季节性移民劳工名额中，被申请者可以是以下国家公民，从这些国家进入意大利：阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、韩国、科特迪瓦、埃及、萨尔瓦多、埃塞俄比亚、马其顿共和国、菲律宾、冈比亚、加纳、日本、印度、科索沃、马里共和国、摩洛哥、毛里求斯、摩尔多瓦、黑山、尼日尔、尼日利亚、巴基斯坦、塞内加尔、塞尔维亚、斯里兰卡、苏丹共和国、突尼斯、乌克兰。　　　　申请者从1月18日9时开始可下载劳工申请表格进行填写，申请发送时间为2018年1月23日9时至12月31日。　　此次劳工申请，自主和非季节性移民劳工名额共12850个。其中转非季节性移民劳工居留名额，4750个季节性居留申请名额；3500个学习、培训和/或专业培训居留申请名额；800个非欧盟国家但在其他欧盟国家有长期居留的第三国成员申请名额。转自主性移民劳工居留名额，700个学习、培训和/或专业培训居留申请名额；100个非欧盟国家但在其他欧盟国家有长期居留的第三国成员申请名额。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖