　　原标题：小白必知：托福写作机经是什么　　托福写作机经是什么呢？作为一个托福小白，在备考的时期是一定会使用到机经的，那今天我们就先来了解到底什么是机经吧。　　　　每次考完试，往往都会有学生去回忆当天的考试内容。他们会将每次的写作题目按考试日期收集整理后，这样的话就形成了一个写作题库，这就是“机经”。　　　　鉴于目前每个月都有至少一次托福考试，如果每次考试都会出新题的话，往往会耗费人力物力；并且写作话题它是有一定范围和题型限制，所以ETS往往会直接重复以前考过的写作题目，或者是在题目的措辞方式上做一些调整。　　而老师通过分析之前的考题重复规律，差不多就可以推断出下一次考试的可能考察范围，这就是“机经预测”。　　随着现在考试年限的增加，题目的增多，机经范围也在慢慢一步步的扩大，于是针对每月考试和特定一天的考试又会相应的推出了一些“大范围机经”和“小范围机经”。大范围机经题目差不多可多至80，甚至上百道，而小范围的机经则会在20-30道左右。更有甚者，往往还会在考试的前一天推出所谓的“应急机经”或者是“超小范围机经”，题目数量差不多可控制在3-10道题，这样能够帮助考生进一步的缩小范围，减少应考负担。　　机经对于托福考试来说是好东西，但是同学们不可过度的依赖机经才行。　　　　　　责任编辑：润琰