　　原标题：错误使用托福写作机经会带来什么问题呢？　　其实，现在市面上有很多的托福写作机经，用得好还好，但是如果大家用的不好，那是会给你带来一定的负面影响的，因此大家在使用的时候一定要学会科学正确的使用。　　　　1.虽然老师上课的时候可能带着做题了，但是考试如果只是知道了思路，得到真正展开论证的时候，具体的英文怎么怎么去表达就不得而知了？整合逻辑论证也不知道怎么办了？试问这样你又怎么可以生成流畅的具有多样性的句子？　　2.虽然你已经背了范文，但是死记硬背并且是在匆忙中背诵十几篇文章，如果你不理解作者的论证逻辑也是没用的，因为现在公开发表的托福写作机经范文往往是供非常多考生去进行背诵的，如果考场上大家都写了相同的作文，那么这就算重复了是会被判抄袭的。　　3.万一机经没中呢　　小编发现经常有人信心满满地背下了机经去考试，结果发现：这压根就不是自己脑海中的托福题，于是在情急之下，很多人都是一紧张什么都忘了，心率加速。　　另外还有一种错误使用托福写作机经的考生往往是这样的：他们在考完试后非常激动的跟老师反馈：我中机经了。而且这个题目我之前也有复习到了!结果到了出成绩之后发现事与愿违。最后，通过考场的状态回忆和分析我们得出的结论是：中机经这件事本事反而还削弱了考生的注意力。这一点尤其是在综合写作中是更加常见的。　　以上就是错误使用托福写作机经的集中表现，小编提醒同学们，写作机经必须要合理的背诵，不能死记硬背要学会去运用，即使是中机经了也不能太过于激动，同时也不能把标准答案全部都填上去。　　　　　　责任编辑：润琰