　　大学通常会要求你在提交申请时就选好专业。然而，你的想法很有可能改变。教育部说，约有30%的学生至少会换一次专业。　　学生们会得到大量关于选专业的建议。然而，许多关于专业的惯性思维是错误的。　　　　计算机科学和工程确实占据薪酬榜首，但不同专业的薪水差距还是很大的。　　“学生和家长们很清楚哪种专业的薪水最高，但他们对这些专业内部差异的程度没什么概念。”天普大学研究学术界收入的经济学副教授道格拉斯·A·韦伯说。他举了一个例子：英语专业四分之一收入最高的人群一生中挣到的钱，要多于四分之一收入最低的化学工程师。　　但如果你拿不到最高的薪水呢？和一般毕业于商科和STEM（科学、技术、工程、数学）领域的学生相比，英语或历史系毕业生的薪酬水平其实也不错。　　商科是最受欢迎的大学本科学位，拿该专业的中等终身收入水平来说，一般商科毕业生一辈子能挣286万美元。当你把商科毕业生和人们眼中的低收入专业放在一起比较时，就会发现，那些在自己领域内薪酬略微高于中等的人，和商科毕业生挣得差不多。比如，根据调查统计数据，英语专业学生平均一生能挣276万美元，心理学专业学生平均一生能挣257万美元，历史专业学生平均一生能挣264万美元。　　　　如今的大学校园里，女性明显占大多数，占今年美国大学秋季入学学生的56%。和男性相比，她们成功毕业的可能性更大。　　但乔治城大学教育与劳动力中心今年发表的报告显示，在选专业时，女生往往把自己局限在报酬较低的领域，比如教育和社会服务。看看那些收入最高的领域，以及女性学习这些专业中的比例，就可以说明问题：商业经济(31%)、化学工程(28%)、计算机科学(20%)、电气工程(10%)、机械工程(8%)。　　“就算在高等教育的每一个阶段都占据优势，女性日后仍然可能无法赢过男性。”该中心主任安东尼·P·卡内瓦莱说。　　　　并非如此。在阿肯色、科罗拉多、明尼苏达、田纳西、得克萨斯、弗吉尼亚和华盛顿这7个州，学生们可以在公开数据库中搜索，查询这些州各高校毕业生的早期收入。这些数据库显示，从挑选学生标准更为严格的学校毕业的学生挣得更多。毕竟，大学越好，通过校友、同学的父母乃至同班同学得来的职业关系网络越好。　　这些大学生更有条件去选择低收入领域的专业，因为他们的人脉能帮他们找到好工作。在精英大学里，艺术、人文和社会科学专业比在二线大学里更为普遍，二线大学的学生们往往会选择商业、教育和卫生等适合就业的专业。总而言之，根据对美国财经杂志《巴伦周刊》发布的78所“最热门学校”与1800所“不太热门学校”的对比分析，在不太热门的学校里，半数以上的学生选择以事业为导向的专业；而在精英学校里，不到四分之一的学生这样做。　　“热门大学的学生更有可能在本科期间探索自己的兴趣，因为他们日后可能进入一个能让他们获得较高职位的关系网，不管他们的本科专业是什么。”卡内瓦莱说。　　　　文科专业注重的能力——写作、综合处理问题等——正是雇主们想要的。哈佛大学的教育与经济学副教授戴维·J·戴明2017年进行的一项研究发现，在过去30年里，需要软技能和思考能力的工作，在就业和薪酬方面的增长幅度最大。　　文科毕业生面临的一个问题是很难找到第一份工作。不过，波士顿分析就业市场趋势的Burning Glass科技公司进行的一项研究发现，如果文科毕业生能熟练掌握社交媒体或数据分析等技能，那么他们获得职位的几率就会大幅增加。　　《你无所不能——“无用”的文科教育的惊人力量》一书的作者乔治·安德斯表示，长期以来，家长和学生们一直认为文科毕业生找不到工作，这种观念忽视了现代经济的一个现实：如今工作需要的技能不是哪一个大学专业能够轻松涵盖的。安德斯在书中介绍了哲学、社会学和语言学等专业的毕业生从事的五花八门的工作，包括销售、金融和市场研究。　　　　加州大学洛杉矶分校主持的一项全国性调查显示，在入校时认为自己不会换专业的学生中，20%的人在第一学年结束后选择了一门新专业。　　换专业可能浪费你一两个学期的时间，尤其是当你选的新专业与你第一次选的专业无关时。为了降低这种风险，亚利桑那州立大学、佐治亚州立大学等几所大学创立了“元专业”，也就是一个更大的学术门类下的数个专业组合。　　“我们不再试图让学生们在入学时选专业。”佐治亚州立大学负责招生管理的副校长蒂莫西·里尼克说。　　　　印第安纳大学和州立埃弗格林学院等允许学生无视正式的专业列表，设计自己的课程。《纽约时报》的纵横字谜编辑威尔·肖茨就在印第安纳大学设计了自己的课程——谜语学。　　“专业是人为设置的，具有限制性，”麻省理工学院教授克里斯汀·奥尔蒂斯说，“现有的专业架构是从学术架构中衍生出来的，往往没有考虑到那些跨学科的新兴领域。”　　专业往往滞后于职场的变化。难怪只有不到三分之一的大学毕业生从事的是与自己的专业相关的工作。韦伯表示，根据当前的工作需求选专业是有风险的，尤其是当这种职业受到自动化威胁时。　　“我反对学生主修会计，”韦伯说，“以及任何可以通过电脑编程取代的学科。”　　▋美国《纽约时报》中文网