　　原标题：远离大城市 中国游客爱上探索澳大利亚次发达地区　　据澳洲新闻网报道，今年澳大利亚的旅游热潮将持续下去，更多中国游客会在旅行中冒险，在大城市以外的地方探索澳大利亚。　　2007年，当罗伯特·拉文斯（Robert Ravens）和他的家人买下塔州的Bridestowe Lavender Estate时，参观农场的人数还不到2万人。但在过去10年里，游客数量增长了3倍多。据拉文斯估计，其中超过60%的游客是华人。　　为了迎合不断增长的中国市场，这座薰衣草农场最畅销的纪念品——薰衣草小熊（Bobbie the Bear）将穿上刺绣外套。同时，为迎接中国新年，该农场将开始制作自己的红包。　　拉文斯认为，农场之所以能成功吸引中国游客，是因为它提供了真实的体验。“我们不想提供中国已经有的东西。中国游客想体验不同的、真实的东西，你必须传递你所说的。”　　塔州旅游局（Tourism Tasmania）首席执行长约翰·菲茨杰拉德（John Fitzgerald）称，过去4、5年来，中国游客对塔州的兴趣不断增长，在截至去年9月的一年里，中国游客数量上涨了40%。　　“中国的中产阶级对全球旅游变得越来越精明。他们中的许多人都来过澳大利亚，他们开始不走寻常路，远离大城市。”他说。菲茨杰拉德表示，塔州对许多自助游的中国游客尤其有吸引力，而不是跟团游客。　　南澳的袋鼠岛也是通常不在中国游客旅行清单上的一个目的地，不过已开始引起了他们的兴趣。对于袋鼠岛的绵羊农场Pure Sheep Dairy来说，中国游客占比已从上一年的5%翻一番，达到了10%，大多数是家庭游或小团体游。　　农场经理蒂夫·特纳（Tiff Turner）称，袋鼠岛和这座农场受中国游客欢迎，是因为它提供了独特的野生动物景观，他们可以看到许多考拉、鸟类和袋鼠，观看挤羊奶和抚摸小羊羔。　　“袋鼠岛已经成为世界上一个非常受欢迎的小小目的地。人们喜欢来袋鼠岛，而不是喧闹的城市。”她说。　　不过中国出境旅游研究所（COTRI）的研究主管敏娟·邓·韦斯特法尔（Minjuan Deng-Westphal）表示，虽然澳大利亚在打造积极的旅游胜地方面做得很出色，拥有干净的环境、新鲜的食物、友好的人民和温暖的冬季，但对于那些中国游客尚未发掘的次发达地区来说，依然存在挑战。　　“澳大利亚与日本或欧洲的区别很大，后者人口密集，公共交通系统便利。澳大利亚必须创造性地思考如何解决这个问题。”她指出。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖