　　原标题：如何学托福口语？敢说会听就好了　　对于那些学习托福的新手来说，如何学托福是他们所要考虑的第一步了。那么大家其实都知道这一事实，那就是如果想要把英语学好的话，最简单也最有效的方法就是说和听了。　　　　往往有很多的学生都是不开口说的，其实不说并不是因为他们不会说，而是他们都比较因为害羞造成的。所以小编建议同学们首先要突破自我，然后抓住一切机会来练习自己的英语表达能力，这样的话才更利于口语进步。　　　　其实任何一种语言都是一样的道理。都是需要大家在平时的时候一定要多说，同时还要多和别人交流。但是这个过程往往还有一个更好的办法，可以让我们更加容易的去表达我们到底想要表达的是什么，就是用字典。这样我们每学一个单词之后就知道到底应该如何用英语去解释这个单词了，当我们逐渐的形成了这种解释的思维方式，那么说出来就显得更加的容易了。具有一个很好的英语表达能力不一定就需要我们有很多的单词和很大的句型，有时候需要的仅仅是我们有一种解释的思维方式。　　　　这里说的听其实并不是让我们简简单单就是听听了事，我们要做到学会自己去总结出我们听到的一些好玩的句子或者是有用的句子。并且还要在平时不断地使用它们。这样的话我们才能把别人的东西变成属于我们自己的。在我们听音乐或者是看电影的时候，多总结一些口语中比较实用的句子，这样的话可以有效的提高我们的口语能力，而且听力和阅读往往还能帮助我们做到背景信息的积累。　　其实归根到底如何学托福真的没有那么难，只要大家勇敢的开口说用心的去听，那么一切问题自然就会迎刃而解。　　　　　　责任编辑：润琰