　　原标题：英媒：美国游说团体在税改问题上发挥巨大影响　　据英国路透社1月23日报道，在2017年的最后三个月，在美国立法者协商并尝试最终通过一项可以大大减少公司税负的法案之际，包括美国商会和“商业圆桌会议”在内的美国企业集团的游说活动也在激增。　　根据22日公布的游说者信息披露结果，由美国最大的一些公司首席执行官员组成的“商业圆桌会议”第四季度的游说支出达到1735万美元，比其第三季度453万美元的数字几乎翻了两番。　　游说团体“社会公民”的一份报告显示，在美国立法者努力尝试于圣诞节之前完成一项已持续了一年的税收改革法案之际，华盛顿有一半以上的说客都就税务问题开展工作。　　路透社指出，这项税改法案去年12月已获得美国总统签署成为法律。改革之后，公司税率从原来的35%被降至21%。　　作为华盛顿最强大的商业团体“美国商会”2017年第四季度的游说支出从第三季度的1312万美元跃升至1683万美元。　　此外，商业圆桌会议和美国商会还花费了数百万美元在全国各地电视和电台的广告投放上，旨在敦促选民向支持税收法案的代表施压。　　路透社指出，游说者们在税务改革方面起到了“极大”的作用。　　美国众议院筹款委员会税务主席、共和党众议员凯文•布雷迪去年接受路透社采访时曾表示，一种雄心勃勃的企业游说努力已对共和党支持的一下那个边界税产生了影响，迫使立法者们在税务改革方面做工作，来寻求替代方案。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖