　　香港浸会大学学生会日前煽动学生“占领”学校办公室近8小时，要求全面取消普通话考试毕业要求，期间粗言辱骂教职员。校方与学生会23日举行闭门见面会，学生会会长刘子颀公开扬言，这证明“占领”是成功的，“毕业生懂广东话及英语已足够。”　　据“东网”等港媒报道，香港浸会大学校方及学生会23日在浸大方树泉图书馆举行与学生对话的闭门会议，讨论普通话豁免考试的评分准则和合格标准等。浸大副校长周伟立、协理副校长黄岳顺及语文中心主任李赢西，另有约40名学生及教职员出席会议。　　浸大学生会会长刘子颀公开扬言，上次学生会“占领”办公室的行为是成功的。他认为，这次会议是早前“占领”的成果，让校方愿意与学生公开对话，以及确保有上诉及重考机制。另外，他再次称自己讲粗口的行为是“口误”。　　随后，他向校方喊话，他的最终目标是期望校方可取消普通话考试作为毕业要求。甚至扬言，毕业生懂得讲广东话及英语已足以与港人或其他人沟通。　　此前，该校学生会曾发表“澄清”，除了为“占领”行动申辩外，更宣称普通话“亦唔系唯一可以修读嘅‘外语’”(也不是唯一可以修读的“外语”)。　　21日，浸会大学校长钱大康向师生校友发电邮，强调绝不容忍语言暴力和侮辱他人的行为，大学和社会对大学生有很高期望和道德要求，即使只有一位同学的行为有所偏差，所有浸会大学人都要承受恶果。　　然而事件酝酿至今，从学生会会长的言辞中，仍然没有看出对“占领”办公室的偏差行为有任何反思与歉意。对此，有网友指责，“全香港都在看着你们能嚣张到何时。”　　此外，浸会大学有部分讲师的态度也耐人寻味。据《大公报》报道，22日网上再爆出一条视频，影片中，“社民连”曾经的创办人、浸大宗哲系高级讲师陈士齐，被发现事发时在语文中心门外“把风”，声称学生是“和平交涉”，阻挠大学保安进屋维持秩序，更要求记下保安名字，声称不需要出动保安。片段曝光后，网民纷纷留言批评陈士齐纵容学生的不当行为。　　香港教联会22日也发声明谴责学生们的行为，对于该等学生的粗劣行为表示遗憾，认为这有违尊师重道精神，绝非大学生应有态度，令人失望。声明又呼吁涉事学生深切反省过失，浸大亦要严肃处理事件，以正视听，同时盼望社会教导学生尊重教师，以和平理性方式表达意见。