　　据意大利欧联网报道，日前，两名意大利青少年在与一名华人青年同时乘坐一列火车时，使用歧视性语言辱骂华人青年，并对其施以拳脚。两名意大利青少年案发后逃跑，后被警方拘捕。检方将以涉嫌种族歧视和故意伤害，对二人提起诉讼。　　案发时，两名意大利青少年与一名华人青年同时乘坐佛罗伦萨至恩波利的火车。在火车行进过程中，两名意大利青少年开始辱骂华人青年，华人青年为避免矛盾升级，始终保持沉默。　　两名意大利青少年见被辱骂的华人没有任何反击的举动，便开始对其动手殴打。随后，被同车的乘客和列车乘务员制止，乘务员随即向警方报案。　　列车抵达恩波利车站时，获悉警察正在车站等候处理打人事件，两名意大利青少年迅速跳下火车逃走。被殴打的华人则被警方送往医院。　　警方根据目击者和列车乘务员提供的证明，以及案发时华人青年的朋友用手机拍摄的照片和录像，认定意大利青少年涉嫌种族歧视和故意伤害他人。警方很快找到了两名涉案嫌疑人，并对二人实施了抓捕。　　涉嫌侮辱殴打华人的两名意大利青少年年龄分别为17岁和14岁，曾多次因打架斗殴、欺辱外来移民被控。目前检方已根据警方提供的材料，正式对涉案的意大利青少年向佛罗伦萨法院未成年法庭提起公诉。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖