　　原标题：托福口语的四步复习法：多做真题　　对于托福口语考试的练习各路的考生应该如何去复习呢？老师根据自己多年总结的经验来看，发现大家一定要要多练习真题，并且答案其实并不是越长越好。　　　　一定要大量的做真题和模拟题，因为可以从题目中摸清出题人的思路，把握做题规律，并且还能明白人家出这个题是想让你答什么，这个要诀其实是重中之重，说白了，如果没有一定量真题经验的累积，其它要诀都是虚招。　　　　美国人说话往往是最讲究简洁明快，而且通常大家只求达意并不注重语法。ETS托福网考一般都是基于实际应用的角度，并且会更加注重语言的人性化，所以，大家在做口语题的时候学生应该学会多用名词动词，少用形容词副词，多用简单句短句，少用复合句长句。这样不仅可以满足“表达清晰易懂”的评分条件，同时还能够满足托福考试对“语法准确”的要求，这样可谓是一石二鸟之计。当然，中间可以适当点缀一两句烂熟于胸的经典俚语，效果自然就会事半功倍了。　　　　所谓经典五要素，是WHO，WHAT， WHY， WHERE， HOW。“谁，其实就是在什么时间什么地点做了什么事情，理由是什么?”老师认为在做第3、第4题的时候，由于它们增加了课堂对话和场景演讲，所以大家要在做笔记的时候将这些要素点记下来，然后还要在答题的时候将这些要素组织起来，那么这样就是一段逻辑性强、主题明确、甚至结构完整的口语答案了。ETS对于口语表达的谋篇结构从来都不会有苛刻的要求，只要条理清晰，或者逻辑完整就会得到不错的分数。　　　　因为时间短，任务重，而且还要满足那种“组织严密结构完整”的要求，那么这里就有一个比较不错的办法就是效法新闻的经典写法“倒金字塔结构”。其实所谓的倒金字塔结构就是把重点摆前头，再进一步修饰。首先就是要在面对问题给出直截了当的答案，然后再去围绕核心答案阐述解释。　　以上的一些托福口语练习复习方法，老师就讲到这里了，大家一定要多多的根据这些进行复习哦！　　　　　　责任编辑：润琰