　　原标题：特朗普赶走追梦人，光税收可能就损失20亿美元　　美国国会民主、共和两党大佬达成妥协之前，从当地时间20日开始的联邦政府停摆将继续下去。　　此次政府停摆的原因是国会参议院未能通过联邦政府临时拨款法案，因此在上一次临时拨款法案到期后，美国联邦政府非核心部门被迫停摆。　　实际上，政府预算只是政治博弈的筹码，民主、共和两党的核心争执牵扯到另外一项法案，即被称为“追梦人”法案的童年抵美者暂缓遣返计划（DACA）。民主党希望将“追梦人”法案与政府拨款法案绑定投票，而共和党认为，政府预算和非法移民事务是两码事，不应该捆绑投票。　　目前，特朗普和白宫的表态较强硬，认为既然参议院民主党人导致政府停摆，那么必须在政府恢复工作之后才可能着手解决悬而未决的问题。而民主党人认为特朗普应该立刻对非法移民问题给出表态。参议院共和党领袖麦康奈尔就称，参议院民主党领袖舒默想要让政府一直停摆到两党对非法移民事务完成谈判为止。　　政府能否开门，关键就在于麦康奈尔和舒默之间的谈判能否达成妥协。那么，两党争论的核心议题——“追梦人”法案的撤销、“追梦人”被驱逐的话，对经济会有多大影响？　　　　布鲁金斯学会的文章在讨论废除“追梦人”法案的代价时认为，其最大的代价是人道主义损失。　　文章认为，“追梦人”指那些符合DACA条件的、在国土安全部登记在册的移民，废除该项目意味着政府简单地将这类群体归为未备案移民或非法移民，因此将其视为驱逐对象并采取法律行动。　　讽刺的是，“追梦人”的父母因为不符合DACA条件，相比之下反而不易成为驱逐对象，这样一来造成的结果就是家庭被迫离散，把年轻的移民送到他们根本未曾到过的原籍国。　　更重要的是，驱逐这部分“追梦人”，等同于令社会流失80多万年轻生产力。“这些年轻人并没有在美国犯罪，美国是他们唯一认为是家的地方。他们仅有的罪行是和他们的父母一起选择非法进入美国。”　　据统计，达到工作年龄的“追梦人”中超过90%处于就业状态并缴纳税收，但却不符合政府针对普通公民的一些福利条件，比如食物券和Medicaid（覆盖7700万低收入群体的公共医疗补助制度）。将这部分“追梦人”驱离美国不仅意味着生产力减少，也意味着联邦政府、州和地方税收来源的减少。　　税收和经济政策学会2017年的一项研究得出，“追梦人”平均将收入的8.9%贡献给了州一级和地方的税收，以此计算，“追梦人”群体每年上缴大约20亿美元的税收。　　美国智库美国进步中心（Center for American Progress ）联合加州大学等机构在2017年8月做过一项全国调查，询问了来自全美46个州的3063名“追梦人”受访者，就取消DACA对经济、就业和社会等因素的影响进行分析。　　调查发现，《财富》杂志500强企业的前25位大公司中至少有72%的公司雇用了“追梦人”；在DACA项目启动后，“追梦人”的平均时薪从10.29美元增加到17.46美元，增长了69%；受访者的平均年收入为3.6万美元。　　　　美国进步中心总结称，当这些移民能合法工作，不必担心被驱逐，他们将更有机会找到符合技能的工作，展示出更大的生产力，对身份的授权让他们免于受工资欺诈和剥削的影响，种种因素能让这部分群体得到更高的工资和工作保障，最终带来更多的税收和经济动能。　　此前还有一项研究称，“追梦人”将在未来10年内为美国贡献4603亿美元的GDP。　　另一方面，除了减少税收收入，驱逐“追梦人”的行政代价同样巨大。根据历史统计，美国移民和海关执法局从逮捕到驱逐一名非法入境人员的平均费用为1.25万美元，若以80万人计，驱逐所有“追梦人”的代价将高达接近100亿美元，但值得注意的是，移民和海关执法局每年的预算也不过才50亿美元。　　根据规定，符合DACA条件的“追梦人”必须是年龄介于15~30岁之间；16岁前抵达美国；申请之前连续在美国居住5年以上；高中或同等以上学历或曾在军队服役；没有重大犯罪记录，不对社会安全和国家安全构成危害。　　布鲁金斯学会的文章认为，用于驱逐“追梦人”的每一分钱既不是用在对蓄意进入美国的非法移民的执法上，也不是用于打击毒品走私和卖淫交易，也没有用于逮捕任何犯了大罪的未登记个人。　　“选择驱逐‘追梦人’看起来像是共和党内主张反移民的阵营和特朗普阵营内白人至上主义者的一条捷径。但事实是，这个决定在财政上不负责任，做法上也行不通，文化上触碰敏感话题，政治上也不受欢迎。”　　特朗普阵营内持坚定反移民立场的代表是顾问米勒（Stephen Miller）。美国媒体称，去年9月，米勒曾组织一群来自右翼新闻网站Breitbart的作家和编辑到白宫开会，推销他的想法：在“追梦人”一事上，可以达成一项妥协，即继续“追梦人”计划，但作为交换条件，需要出台更严厉的移民条款。这样的想法在现场引起一片反对声。　　该报道还称，米勒曾在一次采访中透露，特朗普在移民政策上的两个主要目标是：把目前低技术水平或无技术的移民体系升级为以积分制为基础的高技术水平的移民体系，另外就是确保移民法的执行，包括在南部边境采取更严厉的措施。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖