　　近日，法国教育部长布朗盖宣布，为维护学校秩序以及国民健康，新学年起将禁止小学生和初中生带手机上学。　　布朗盖说，2018学年起，法国将禁止在小学和初中使用手机。“我们正在研究相关问题，在实施层面可以采取不同形式。使用者可能有教育目的和紧急情况的需要，但原则上手机应当被限制。”布朗盖说，有几个中学已经成功实施了此项禁令，有益于教学和健康。　　除了学校秩序框架，布朗盖强调手机禁令也属于“对家庭有益的公共健康信息”，对孩子有好处。他提醒家长们不要让孩子长时间接触屏幕，尤其在7岁之前。　　许多学校反映手机影响教学质量、课堂秩序的情况愈演愈烈。据《世界报》报道，2015年Credoc调查显示，80%的青少年配备智能手机，而这一比例在2011年为20%。总体来看，从小学四年级起，不少学生便开始配备手机，因为从这个年纪开始，孩子可以自己上下学，家长认为给孩子配备手机以随时联络，可以更放心。　　除了影响课堂秩序，手机对青少年的学习、思维和分析综合能力的影响、甚至干扰也是教育界担心的问题。　　预计这项措施的实施将非常复杂。教育法已经规定小学和初中上课期间不可使用手机。教师工会却对此表示怀疑——一方面，不少父母认为孩子没手机不好联络；另一方面，搜查学生的书包恐将成为学校员工的新工作，而这很容易引发冲突。　　□文/张淑