　　原标题：改善小托福口语的三个缺点就可以得高分　　　　流利是托福口语评分标准之一，但很多同学对流利的理解就是语速快，其实这是两码事。　　语速过快会直接导致吐字不清，很容易让考官听不懂，而且如果你的语言功底本身就不好，那么在很快的语速下，会出现更多的语法和发音上的错误，这是会减分的。　　那什么是流利？适中的语速，合适的语气停顿，且能够在规定时间内说完整要说的全部要点。如果你现在还达不到这么完美的程度，那么请先让自己有足够多的时间去进行小托福培训，然后要保证自己吐字清楚！因为clear也是评分标准之一哦！　　　　对于不同的题，我们是可以套用同一个论点的，但是要确保接下来论证的方向不能跑偏，尤其是独立题，一定要确保正确的答题方向。　　举个例子感受下，“请描述下你最喜欢的课外活动”和“请描述下你认为对你最有意义的课外活动”：这两个题，我们都可以套用常用的一个志愿活动的段子“教低年级的学生读课文”，这个点是好的，但是往下展开的时候就要注意了。　　如果你说“因为在读书的过程中，他们可以学会很多字词，增长知识”那我觉得这一点更适合于阐述“这个课外活动的重要性”，而“通过教学生们课文，他们学到了新知识，这带给我sense of achievement”那这一点更适合于阐述“我为什么喜欢做课外活动”。　　所以，同一个事情，展开的方向不同，会适用于不同的题哦。　　　　故事是偏记叙性的东西，但我们为独立题准备的任何一个素材、例子，都需要有严谨的条理性，逻辑性。　　我们发现，不管T1T2出的是什么题，最后都有这么一句要求：Using specific examples and details to support your explanation，所以，分论点+论据的作答方式，才最有说服力，并且要确保你的细节specific。 那讲故事是不是一定不好呢？如果你现在的口语水平还是偏低的，自己来组织语言很困难，那么前期可以去背诵一些完整的语段素材，比如人家总结好的故事，它们可以帮你快速扩充词句素材。　　然后，当你的素材积累到一定程度的时候，要试着把这些素材精简，再去刷题，练习自己举一反三的能力。这时对于新的素材，只需要摘出里面好的词组或句型即可。　　并且最后，口语的重心一定要放在练习逻辑上，因为这才是fair和good之间最本质的区别。　　　　　　责任编辑：润琰