　　原标题：小托福听力测试考生的什么能力　　小托福考试的参与者都是年龄不大的中小学生，那么这种小托福听力主要测试的是考生的什么能力呢？本文老师给大家科普一下，主要测试的是三种能力：　　　　学生必须要能够理解日常发生在学校的一些比较熟悉的话题，能够根据自己已有或即使没有明确说出的信息做出推理的能力，以及还要去理解说话者意图的能力，并且还要能明确根据口语的语调和重音分配等解读信息的能力。　　　　学生必须要能够理解老师和其他学校工作人员为一系列非学术性目的所使用的语言：其中包括了课内和课外的用语(例如：外出调研，学校图书馆和礼堂)以及还有演讲用语(例如：通知，提示，邀请，警告等)。在听此类口语的时候学生必须要能够理解信息的目的，然后还要根据说话者已有但是没有明确说出的信息做出推理。　　　　学生需要能够理解学术材料里出现的演讲或者是讨论内容的大意。这些演讲都是以正式形式呈现并且展现出独特的口语特色的。(例如，那些相对复杂的动词形式，还有相对较少的名词化结构，或者是偶尔的停顿和不娴熟。)考生在听学术材料的演讲的时候，必须要能够去理解大意和一些重要的细节，同时要必须能根据已有和暗示的信息进行推断，必须还要能够去认清演讲者的目的，并且还要去认清演讲者演讲中的修辞手段等(例如，比较和对比，原因和结果等)。　　虽然参与小托福考试的学生不多，但是小托福听力考察的方面还是比较多的，因此老师建议考生需要就这三个方面去着手备考。　　　　　　责任编辑：润琰