　　最近，澳大利亚女大学生们间流行找干爹的风潮。为了交高昂的学费和过奢侈的生活，又不想贷款或者打工，这些女学生选择在网上找“甜心干爹”，做干爹的甜心宝贝获取可观的包养费。　　起初她只是出于好奇，后来看到当别人的“乖女儿”，就有人帮你交学费和房租、送你奢侈品礼物、带你过奢华的生活，Jessica只是一个穷学生，她瞬间被吸引了。　　Jessica同时还是一名啦啦队员和音乐教练，她把求包养广告贴出来后，许多男人找上来了，经过筛选，几个月后，她找到了两个值得信赖的干爹。　　Jessica就是其中一员，她是一名越南在澳留学生，就读于悉尼大学兽医系。Jessica在社交网站上看到一则“sugar daddy”交友网站的视频广告，于是注册了账号。　　一开始她收到了很多信息，Jessica说“每个人都不一样，有些男人不明白做一个‘甜爹’意味着什么，有些男人只想付费找一个炮友。”但是她想要的是一个长久的，稳定的，有固定报酬的干爹。　　最终她找到了2名干爹，一名40岁，一名27岁，他们已经有2年固定关系了。　　Jessica说:“从我收集的信息来看，他们都是成功人士，他们没有太多时间去进行传统的约会，所以需要一个不会太依赖他的人。”　　其中一位干爹住得很远，偶尔才见面。干爹只给她支付了学费，送她礼物，并不会负担生活费。有时候他们约好一起去旅行，干爹会负担所有的旅行费用。Jessica说:“我们每天都会聊天，在一起很舒服。”　　另外一位干爹则很慷慨，每个月给她4000-5000美元生活费，每周和她共进一次晚餐，而她偶尔作为干爹的女伴参加商业活动。　　除了学费和零花钱之外，她还享受了许多干爹赠与的奢侈礼物。她说，找干爹的最好之处就在于，如果你不愿意，你就不必和你的干爹睡觉。甜心宝贝只需要照顾她的干爹，让干爹开心就行了。　　她还计划和其中一个甜心干爹去夏威夷旅行，获得旅行的机会也是奢侈礼物之一，为此她买了很多内衣、化妆品、高跟鞋和衣服。　　当谈到亲密关系时，杰西卡说这是“最后的问题”。　　“作为一个女孩，会一直被逼着要亲密无间，而明白甜爹和盐爹的区别后，能否在空闲时间和其他男人在一起是我最后的底线。”　　并且理解了"甜心爸爸"和"盐爸"的区别，杰西卡说，她可以在空闲时间和其他男人在一起。　　她认为，甜心先生应该是绅士，应该投资“乖女儿”的未来，如果你不想，你不需要和他上床。　　Jessica说，除了一些“尴尬”的约会之外，她没有什么糟糕的经历，有了经济自由，她对现在很满意，不过她并不认为这是一种永久的状况　　她说:“我的兼职工作足以满足我日常生活的需要，但找干爹能帮我攒更多的钱，还能帮我过舒适的生活，比如享受美食和旅行。”　　Jessica说趁着年轻，她还会做几年甜心宝贝，直到完成学业开始工作。她还给想要被包养的女性一些建议，教育是非常重要的。包养市场竞争非常大，不止看重身材和脸蛋，也很注重学历。　　从她的经验看，干爹们喜欢聪明女孩，你的学校约好，越上进，越容易被包养。还有要主动，当你看到合适的干爹人选，主动把自己的资料发给他。　　Jessica并不是个案，近年来，想要接受高等教育的年轻人数量呈指数增长，为了减轻学业负担，现在有10万澳大利亚学生想要找“甜心干爹”。相关数据显示，澳大利亚的甜心宝贝每个月能得到2900美元的包养费。　　而2018年，这些甜心宝贝们数量发展最快的大学是迪肯大学、格里菲斯大学、麦考瑞大学和莫纳什大学。