　　当下，越来越多的父母选择送孩子出国留学。初到海外的学子，面对陌生的环境、不一样的生活方式以及不同的思想观念，总会生出一种“独在异乡为异客”的孤独感。大部分学子会不自觉地寻求父母的帮助。但由于时差带来的不便以及年龄、思想的代沟，与父母交流以赶走孤独的成效便有了不确定性。　　现在出国的学子大多是独生子女，从小在父母的呵护下成长，很少有在陌生环境中独立生活的经验，对父母的依赖感较重。部分学子初出国门，依赖性体现得更加明显，在遇到难题后，总会在第一时间寻求父母的帮忙。就读于东京工业大学的宫米（化名）说：“很多事情我都没有经验，不会处理生活上的一些事情，所以常请父母帮忙解决。”　　留学之初，尚未融入当地环境，语言不熟练，朋友也少，这让一部分学子感到难以适应。同时，因为时差的原因，和国内的朋友交流减少，可倾诉的对象也变少。毕业于澳大利亚新南威尔士大学的陈瀛（化名）说：“大多数年轻人有烦恼更喜欢找同龄人倾诉，但因为在国外，身边同龄且可以深聊的朋友不是太多，所以只能寻求父母帮助。”　　父母的人生阅历和生活经验比较丰富，考虑事情会更加周全细致，一定程度上的确为很多学子提供了心理慰藉。来自父母的一些建议也会对留学生的选择和决定产生影响。刚从法国留学回到国内的莫予杉表示：“父母提供的建议肯定是有用的。”　　但不可否认的是，在留学时，父母和孩子处在两个不同的国家，不可避免地因时差和环境等原因产生沟通障碍。父母很难对孩子所处的现实情况了解全面，导致他们在很多时候并不能为学子提供及时有效的帮助与抚慰。再加上父母和孩子之间存在的年龄和思想观念上的代沟，父母很难体悟到孩子的急切需求。“供”与“需”的不匹配，导致部分学子陷入更深的孤独感。“在孤独时，父母的帮助更加直接。一般而言，只有父母是愿意无私地帮助孩子的。”陈瀛说，“但由于代沟问题，虽然我知道他们很爱我，但有时候也很难真正了解我的需求。”　　其实，想要克服内心的孤独感，并非只有寻求父母帮助这一条路，可以通过其他方式来充实生活。　　莫予杉认为，真正克服孤独感还是要靠自己调整心态，找到适合的方式融入环境。同时，也可以尝试寻求身边的朋友或同学的帮助，尽量多与当地人交流、结交新朋友来缓解孤独的感觉。　　除了向他人寻求帮助，学子也可以通过培养兴趣爱好来丰富自己的课余生活，让自己充实起来，减少孤独感。“一个能够填补内心空虚的爱好可以帮助自己走出孤独感。”宫米说。莫予杉也认为多做自己喜欢的事可以转移注意力，缓解孤独感。　　在无法依靠自己走出孤独感的困境时，还可以向学校的心理中心求助，寻求专业老师的帮助。“如果在朋友很忙时，贸然去找他人帮忙或倾诉会有些不合时宜，”陈瀛说，“这时最好的办法就是去找学校的心理中心求助，那里的老师会很乐意帮忙。”　　留学海外，产生不适应感、孤独感是正常的。要想排遣孤独，除了父母的帮助，更多的还是要靠自己。学会独立思考，学会享受孤独，这样的留学生活，会使学子收获更多，成长更快。