　　原标题：加拿大BC省地产投资潜力城市排行榜出炉 温哥华排名创新低　　房地产投资网络（The Real Estate Investment Network， 以下简称REIN）近日公布了一份最新报告，评选出了未来5年，加拿大英属哥伦比亚省（BC省）最具房地产投资潜力的城市前十名。出人意料的是，素里（Surrey）拔得头筹，而颇受关注的移民城市温哥华市仅名列第10位。　　REIN是一家独立的研究和分析公司，它已经在加拿大各地的住房市场上发布了25年的报告，并在提供公正的研究和分析方面赢得了可靠的声誉。今年，REIN再次发布城市投资指数报告，继上一次 REIN 发布最具投资潜力城市报告已经过去了3年，在上一次的报告中，温哥华名列第9位，而这次，已经落至第10位，创下在该排名中的新低。　　对很多人来说，作为移民首选的温哥华理应是投资者的首选。无论是优秀的自然资源，还是良好的多元文化背景，温哥华在全球房地产投资者眼中一直都是主要的考虑对象。那么是什么造成了这座移民都市并不被专业的房产投资分析公司看好呢？答案是：供求关系的不平衡。　　REIN的研究报告包含了36个经济和市场因素以确定了在未来5年里哪些城市的房地产市场将会有更好的表现。其中包括像清洁能源、金融、保险、房地产、科技、先进制造业、教育、卫生、农业和艺术等各行业的发展。该报告认为，这些因素都是推进着整座城市的进步和经济的繁荣的关键，也是使城市即便是在经济相对萧条的环境中，也能保持活力的重要因素。根据报告的详尽数据以及额外的分析，我们很容易得出每个市场在房地产周期中的位置，以及在周期继续的情况下预期的结果。　　该报告对BC省未来五年最具投资潜力的城市名单如下：　　1、 Surrey 素里　　2、 Abbotsford 阿伯茨福德　　3、New Westminster 新西敏　　4、Victoria 维多利亚　　5、 Kamloops 坎卢普斯　　6、 Kelowna 基洛纳　　7、 Chilliwack 奇利瓦克　　8、 The Tri-cities of Coquitlam， Port Coquitlam and Port Moody 三联市　　9、 Burnaby 本拿比　　10、 Vancouver 温哥华　　有趣的是，这个排名的顺序大致与房价高低的排名成反比。　　REIN对BC省以及温哥华房地产情况评价是：“BC省已经进入了房地产机遇和挑战并存的新阶段。低陆平原地区（温哥华所在区域）的房价由于供求不平衡的原因已经贵得非常离谱（out of this world）。”　　相反，该报告非常看好素里。“这座城市它很年轻，还在不断发展的阶段，同时又拥有多元化的经济。最重要的是，与其他大温地区的城市相比，素里房价和生活的可负担程度更高。”　　同时，撰写该报告的REIN高级分析员Don Campbel认为，从人口增长、工职增长及运输网络发展的因素来看，素里潜力都很大，故此在未来5年被看好，表现会优于本省其他城市。并且，他认为素里有潜力成为未来BC省的中心发展城市。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖