　　中新网1月22日电 《日本新华侨报》近日刊文称，数据显示，日本外国技能实习生劳动灾害死亡率高的问题严重。部分日本企业劳动安全卫生意识低下，缺乏对技能实习生的安全操作培训，导致了许多本不该发生的劳动灾害事故的发生。　　文章摘编如下：　　日本厚生劳动省统计报告称，2014年至2016年的3年内共有22名外国技能实习生命丧岗位，其中21人是在事故中死亡，1人为过劳死。　　从数据来看，3年间，平均不到2个月就有1人死亡。外国技能实习生在劳动灾害中的死亡比率为3.7人每10万人，而日本社会所有劳动者的劳动灾害死亡比率，仅为1.7人每10万人。　　其实，技能实习生工作的岗位并非全都是高危岗位。其中不少是普通的劳动密集型行业。但是，调查显示，接纳外国技能实习生的工作单位当中，有相当比例的公司是中小企业，劳动安全卫生意识低下。　　此外，加上技能实习生日语水平不高，公司方面对安全操作说明不充分，使得不按照安全规章办事，缺乏对技能实习生的安全操作培训，并且在危险作业当中不给于周全的保护成为普遍化问题。由此导致了许多本不该发生的劳动灾害事故的发生。这不仅是违反行业标准，更是侵犯人权。　　对此，日本人权协会的理事表示，除了劳动灾害事件多，技能实习生还面临另外一种情况，一旦因为工伤无法工作，很可能被公司要求“强制回国”。　　如今，日本仍旧将“把学习到的技术带回经济欠发达的祖国去”作为口号，用以吸引发展中国家的青年劳动力到日本，以补充日本的劳动力缺口。事实上，保证外国技能实习生“可以平平安安回祖国”才是最重要的。(倪亚敏)