　　原标题：澳媒：澳1/3小企业主为移民 证明移民贡献多于索取　　澳大利亚《星岛日报》刊发编译文章称，近日，澳大利亚一项最新的调查显示，大部分移民在赴澳大利亚前都未开过公司，但现在澳大利亚有1/3的小型企业的老板都是移民。　　文章摘编如下：　　当地时间1月22日，CGU保险公司针对澳大利亚的小企业业主开展了一项调查，发布了一份超过900名小企业业主参与的调查报告。数据显示，移民小企业业主比澳大利亚本地小企业业主的教育程度更高，前者在找不到工作时，更有自己创业的决心。创业原因方面，移民追求独立性的心态强于澳大利亚本地人，同时，部分移民找不到工作也是他们创业的重要原因。　　报告指，约1/3的小企业业主为移民，他们雇用了140万澳大利亚人，该数字预计在10年内增加20万，因为其中1/3的企业业主表示未来会扩张，将聘请更多员工。据媒体报道称，该报告驳斥了“移民会让国民经济流失”的流言。　　CGU保险小型企业部门的发言人Kate Wellard表示，移民小企业业主对澳大利亚的贡献巨大，但很多人并不知道内情。“我们的调查反驳了那些‘移民索取多于贡献’之类的说法……（证明了）他们对我们经济的积极影响。”　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖