　　原标题：“墙头草”？特朗普可能将承认“追梦人”美国公民身份　　“追梦人”政策已死？修墙放过“追梦人”？“追梦人”不用走！。美国总统特朗普24日表示将在未来10-12年承认“追梦人”的合法美国公民身份。　　法新社25日报道称，美国总统特朗普24日表态称，从现在开始的10-12年内，所谓美国“追梦人”将获得美国公民身份。他说：“在未来的10-12年，这件事会发生。”　　　　所谓“追梦人”计划的移民政策是奥巴马担任美国总统时期所推出的“童年抵美者暂缓遣返”计划，政策给予一些低龄的在美非法移民免于被遣返回国以及合法工作的权利。目前，全美预计共有近80万人享受该政策的保护，其中大部分人来自拉美国家。　　政策支持者认为，这一政策所保护的人都是在美国长大、接受美国教育并已经融入美国社会的移民，与他们的“母国”并无太多关系。　　　　美国现任总统特朗普在竞选时就曾承诺上台后将废除该计划。2017年9月，特朗普发布推文“国会，准备干活儿吧。”白宫方面称，奥巴马2012年经由总统行政令签署的“童年抵美者暂缓遣返”计划是“违宪做法”。美国不可能接收所有想来的人，需要的是“符合国家利益”的合法移民。　　特朗普随后亦发表声明称，他并非一刀切地否定“童年抵美者暂缓遣返”计划，而是给了国会采取行动的“时间窗口”。他表示，自己也不愿意因为父母的问题而惩罚这些孩子，但“年轻的美国人也有梦”。　　但特朗普计划终止DACA计划的行为遭到包括联合国在内的各方谴责，其前任奥巴马也发声称“追梦人”亦有“美国心”。　　　　特朗普对“追梦人”计划的态度也飘忽不定。14日，他在社交网站推特上发文称，“童年抵美者暂缓遣返”（DACA）计划，也就是所谓的“追梦人”计划“可能已死”，而这都是民主党人的错。　　但十日之后，他却表态将在未来10-12年承认“追梦人”的合法美国公民身份。　　“追梦人”的未来将如何？也无从所知。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖