　　【环球网留学综合报道】你还记得科幻电影里那个机器人横行的未来世界吗？事实上，那样的世界里我们并没有那么遥远。越来越多的机器人正在出现并代替人类新型各种工作。毫无疑问我们正处在一个科技高速发展的时期，自动化时代正逐渐靠近，我们的生活正在发生着改变。应对这种变化，我们应该培养更多到高素质劳动力以解决这个科技时代中出现的更加复杂的问题和事务，因此最根本的措施是教育优化。我们在选择专业的时候，一定要顺应时代的变化和需求。在技术的更新换代下，专家预计以下五个专业在未来20年内将会被取消。　　1.会计　　如果机器人可以完成计算工作，那么你基本上是不需要会计师的。现在越来越多的公司都选择运用网络线上记账，只有很大的公司才需要配备会计师。因此，目前会计师最需要的并不是数据处理能力而是洞察力。未来金融理财师可能会完全替代会计这个职业，而不是只进行机械化的计算。　　2.酒店和旅游　　看到这个机场里经常见到的显示屏吗？在未来这种设备将会被应用于各大宾馆酒店。当前选择酒店管理和旅游专业是错误的，因为这些工作通过技术可以被轻松完成。因此，酒店大堂经理、旅游代理这些服务类行业的劳动力需求会逐渐减少。　　3.律师助理　　当前，律师助理的大多数工作都可以通过电脑完成，文件归档和搜索也可以在线上轻松解决，并不需要花费人力。司法程序本身就可能会被某些科学技术所取代，而助理这个职业一定会第一个被取消。　　4.通讯广播　　通讯广播业是一个不断革新的行业。现在电视早已不是唯一的新闻播放终端，因此通讯广播也逐渐成为了“夕阳产业”。目前新媒体高速发展，我们获取新闻的渠道也变得多种多样。　　5.药剂学　　在未来，开处方和抓药也可以被机器人胜任。这项技术并不是非常高深，因此越来越多的药房正在革新技术将抓药拿药这一过程自动化，从而节省了药房人力。尽管混合药物目前仍被大量使用，但随着复合型药物的研发和使用，多种药物混合的配药方式的使用率必然会逐渐降低。药剂师这个专业太容易被取代了，所以，还是努力成为一名临床医生吧。　　(实习编译：曲芮佳 审稿：吴婷)