　　中新网1月19日电 据美国中文网报道，涉嫌绑架并杀害中国访问学者章莹颖案嫌犯克里斯滕森(Brendt Christensen)的律师声称，检察官没有在去年12月15日的截止日期之前向他们提供法医证据分析报告，要求禁止政府专家作证；美国地区法官布鲁斯(Colin Bruce)于当地时间2018年1月16日已否定此要求。　　据新闻宪报网(news-gazette.com)报道，在长达13页的法庭命令中，布鲁斯写道，“政府的反应显示上述说法不实……并非搪塞被告或不合作，政府的回应显示政府愿意披露，对被告的任何要求都立即回应，让被告得知即将到来的报告、信息和证据等。”　　嫌犯克里斯滕森去年6月30日被逮捕，涉嫌6月9日绑架伊利诺伊大学中国访问学者章莹颖。随后，政府将指控修改为绑架导致死亡，尽管章莹颖的遗体至今没有找到。克里斯滕森也被指控向联邦探员撒谎。　　克里斯滕森的律师声称，他们仅仅收到一套检验结果，没有得到符合联邦刑事程序规则的专家证词摘要。　　检察官在回应中表示不同意此种说法。检察官说，他们提供的材料超过对方的要求，包括500多页DNA和血液证据，一个显示电子证据的硬盘驱动器，一份指纹分析报告、多份执法报告和手机记录。　　检察官还说，至于错过截止日期问题，那是因为FBI的分析报告还没有完成。　　法官布鲁斯在裁决中同意检察官的说法。他说，克里斯滕森的律师以“不准确的说法”提出动议并提出“最剧烈和最重惩罚性纠正方式”：禁止专家作证。　　他说，检察官已经遵照地方和联邦规则，及时回答克里斯滕森律师的要求。即使有某种违规……那也不至于到了禁止专家作证的程度。　　如果克里斯滕森的律师今后几个星期仍然得不到法医分析，布鲁斯说他将再审议这一问题。但他鼓励双方合作。　　布鲁斯指出，如果某一方以夸张或夸大的说法提出动议时，那对涉案律师、被告本人、法庭和公众都不会有好处。他敦促各方合作，以专业方式完成审判之前的准备任务。　　克里斯滕森的律师日前提出12项动议，包括要求压下某些证据，改变审判地点，放弃绑架导致死亡指控。布鲁斯还没有对这些动议做出裁决。检察官要在1月29日之前将做出回应。　　克里斯滕森预定2月27日开始接受审判，政府要在2月1日之前决定是否要求死刑惩罚--那最终要由司法部长塞申斯(Jeff Sessions)决定。如果提出死刑，审判可能推迟。