　　原标题：新SAT满分难不难?看看学霸在Part1中的考场体验就知道了　　很多人都问小编新SAT满分到底难不难考，其实说实在的，满分必定是难考的，各种滋味只有考过的人才知道，而在SAT考试中就有很多部分，光是过一关都像在江湖一样。那么我们如何去朝着满分前进呢？小编为大家整理了一份新SAT考试高分(1500以上)考生在Part1部分的经验，大家可以参考看看这些学霸们都是如何去备考新SAT考试的。　　　　新SAT阅读部分最难的题型分别是：　　(1)小说类文章里的功能题　　(2)第二题干扰性极强的那种连锁题　　(3)极难的词汇题　　这三类题型其实都是学霸们在考试中最重点去研究的题型。　　新SAT语法部分最难的题型分别是：　　词汇题!!没错，阅读里的词汇题往往都扩散到语法里面去了，语法现在更像是一种在考阅读的同时增加一些规范化的表达，与语法的关联度真的小了很多。　　　　词汇量稍微差一些的往往影响不如老SAT那么大，这点对于很多学生来说确实是一个好消息，而新SAT的出题确实是在坚持它最新改革的方向，加强对那些常见词的考究，削弱了一些难词对于阅读的影响。　　　　不够熟练的话就会导致粗心，粗心就会导致你失分很多。　　以上内容就是小编分享的在新SAT考试获得高分的同学，他们在Part1部分的备考经验，对于大家获取新SAT满分有非常大的参考价值，大家可以加强看一下。　　　　　　责任编辑：润琰