　　中新网1月25日电 据中国领事服务网消息，2017年，中国公民在日本遇害、在美国失联并疑似被害等恶性刑事案件，引发社会广泛关注。近年来，越来越多中国公民到国外旅游、留学、务工，但海外安全事件频发，仅2017年外交部和中国驻外使领馆处理的领事保护与协助案件就达7万起，涉及中方人员死亡的案件超过500起，全年在海外意外身亡的中国公民高达695人。其中，各类旅游活动安全事故导致182名中国公民意外身亡。　　从涉及中方人员死亡的案件类型看，除疾病外，旅游活动、交通安全、社会治安、工伤事故是造成中国公民海外意外身亡的四大“杀手”。　　下面介绍一下旅游活动致中国公民意外身亡的情况。　　2017年，各类旅游活动安全事故导致182名中国公民意外身亡，是中国公民海外出行最大杀手。事发地集中在中国游客较为集中的东南亚国家。　　马来西亚沙巴州大年初一发生沉船的事件，造成4名中国游客遇难，4人失踪。全年在马来西亚中国公民因旅游活动意外身亡的数字达14人。去年在泰国参加旅游项目身亡的中国游客达到64人之多，仅在泰国南部溺水身亡的中国游客就有47人。越南、印尼、美国等国家相关数字也都在10人以上。　　发生上述问题的原因是多方面的。随着生活水平的提高，中国公民出境游人数异常火爆。据国家旅游局统计，2017年出境游市场达1.27亿人次。但出境游毕竟是新生事物，中国公民与西方国家相比仍是“新手”，国际旅行常识储备不足，自身安全防范意识不足，缺乏自我保护能力，是涉中方人员安全事件多发的主观原因。　　例如，有的游客未经必要培训就参加浮潜、水上摩托、热气球、丛林飞跃等危险项目，越南芽庄的海上滑翔伞项目就曾发生过游客摔死的情况。　　有的游客不遵守当地安全规定，不听从专业人员指导，在海边或酒店泳池等自以为出不了事的区域单独游泳，或者盲目前往危险区域潜水、爬山，导致伤亡事件时有发生。　　有的游客不顾自身身体状况参加涉水项目，特别是年龄偏大，有高血压或心脏病的游客，抵达当天即下水游玩，饱餐、疲劳状态下非常容易引发心脑血管疾病，引发不测事件。　　客观原因也不可忽视。从当地情况看，一些国家旅游区域安全软硬件设施不足，没有中文安全提醒标识，缺乏专业教练、救生人员、救护设施。一些旅行社或项目公司经营管理松懈，安全管理不到位，各类设备陈旧老化。　　马来西亚沙巴州沉船事件的涉事船公司就存在违规运营情况。驻清迈总领馆也曾接报两起中国游客因设备问题在丛林飞跃项目伤亡的案件。　　出国旅游本来是一件高高兴兴的事儿，千万不要因为大意、图便宜、图一时痛快，导致不幸事件发生。建议大家：　　一是在国外注意遵守当地安全提示，选择安全区域并结伴而行，勿在立有禁止游泳标示地段下海。遇有大风浪等恶劣天气时请远离危险地带，避免发生意外。　　二是专业性强的项目必须在专业人士指导下进行，并严格按照有关安全要求做好防护措施。患有心脏病、高血压等慢性疾病者最好不要参加太刺激的项目。　　三是选择资质好的旅游公司出游，注意掌握一些安全基本常识。如发现相关公司经营方式不规范，应尽量拒绝参加。