　中国侨网1月24日电 据美国《世界日报》报道，美国南加大中国留学生纪欣然2014年被四名暴徒殴打致死，当时有两人未满18岁。但其中一人Alejandra Guerrero已在成人法庭被判一级谋杀罪成立，不过2016年加州通过的第57号提案，对该案带来一些影响，虽然Guerrero已被定罪的部分不须重审，但她的宣判究竟要在青少年法庭或成人法庭进行，尚待2月26至28日为期三天的听证后，才会有答案。 　　另一名当时未成年的被告Alberto Ochoa迄今尚未受审，也受到57号提案影响，案件交给青少年法庭决定是否按照成人审判。青少年法庭经过多次听证后22日决定，Ochoa将被当做成人，在成人法庭受审，以及接受成人法庭的宣判。Ochoa 24日将被送回成人法庭开庭。　　代表受害人家庭的律师蔡玟慧表示，在青少年法庭，Ochoa即使被裁定一级谋杀罪成立，最多只需服刑25年，且服刑期间可以申请假释。但若在成年法庭受审，他的罪行最少是入狱25年，所以两者有天壤之别。22日的结果，正是受害者纪欣然家属和律师团队所期望的。　　Ochoa案发时17岁，根据加州之前的法律，对于情节恶劣、罪行累累的青少年嫌犯，检察官可以决定，是否将其以成人起诉。但2016年通过的57号提案，将这一权力交给青少年法庭法官。　　蔡玟慧表示，经过青少年法庭多次召开听证会，22日法官宣布Ochoa应该送回成人法庭做最后的审理。她表示，这正是纪欣然法律团队一直努力，希望看到的结果。　　另一名被告Guerrero的法庭审判此前已结束，陪审团裁定一级谋杀罪成立。但也受到57号提案影响，案子被退回青少年法庭。蔡玟慧说，有关这位被告的听证会订2月26至28日举行，主要是决定她的判刑是由青少年法庭或成人法庭的法官决定。但无论在哪个法庭宣判，此案都无需重审，只需做成宣判。　　至此，纪欣然被殴打致死案，除了Ochoa尚未审理，其他三名嫌犯均已认罪。被告Andrew Garcia包括一级谋杀在内的四项罪名成立，另一名被告Jonathan Del Carmen二级谋杀罪成立，Guerrero一级谋杀罪成立。　　蔡玟慧表示，法庭考虑到如果每个罪犯都分别宣判，对纪欣然的父母都是反复的精神折磨，决定所有的四名被告经过法庭审理后，再宣判量刑。　　2014年7月23日，在南加大读书的中国留学生纪欣然在凌晨返回住所时，遭五名嫌犯使用棒球球杆等工具暴力殴打，纪欣然遭钝器重伤身亡，场面血腥。此案引起中美两地极大关注，检方最终起诉了其中四人，而打人的动机是“中国人比较有钱”。(张越)