　　据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普主政后，申请公共卫生服务和加入联邦补助健保的拉美裔合法移民明显减少，因为他们担心，一旦申请后，他们的背景资料会被用来搜查和遣返非法居留美国的亲人，有人甚至为避免资料遭查，生病尽量不就医。　　得州达拉斯的非营利组织“小区委员会”主任波顿指出，以遣返无证移民为竞选承诺的特朗普上任一年后，“每天都有家庭取消医疗补助计划，许多民众不再申请健保计划”。　　上述趋势目前逐渐缓和，但显而易见的是，对移民议题的两极立场，已使西语裔加入政府健保计划，尤其是奥巴马时期的健保方案产生寒蝉效应。　　“小区委员会”曾连续两年协助一名52岁墨西哥裔女管家申请奥巴马时期的健保，但这位合法移民今年不再登记，她担心移民当局会通过她的登记数据，追踪到非法入境的丈夫，她并考虑不再为15岁和18岁子女申请“儿童健康保险计划”（CHIP），即使他们都在美国出生。　　波顿和其他维权人士表示，西语裔移民不但不再参加奥巴马时期的健保，而且生病时也尽量不去就医。“健保推广伙伴”执行长戈梅兹说：“我们的社工说，她的一名客户放弃做化疗，因为这名客户的 孩子是非法居留。”　　协助洛杉矶县低收入申请联邦健保计划的“My Health LA”的年度报告显示，2017年会计年度洛县参加联邦健保计划人数为18.941万人，但之后有4万多人退保，比率高达23%。　　华盛顿州和佛州的健保人员也指出，许多移民申请联邦补助健保计划后，一旦得呈交收入证明、社安号码和其他个人信息，他们立刻放弃申请。“My Health LA”指出，2017年会计年度该组织驳回的联邦健保计划申请案件比前一年多出28%，其中多半是因为未完成申请程序。　　根据加州和太平洋西北区“健保推广伙伴”所做调查，社工人员指出，他们服务的有些病患要求该中心移除其病历，因为他们担心这些资料可能成为遣返他们的不利证据。　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖