　　原标题：移民第三代终于等到这一天：瑞士政府简化入籍要求　　瑞士资讯1月22日报道称，瑞士政府日前宣布，从2018年2月15日开始，居住在瑞士的年轻人在满足一定条件的前提下，有权享受加入瑞士国籍的简化申请待遇。　　2017年2月12日，瑞士选民以60.4%的赞成率通过了第三代移民的简化入籍动议。投票结果揭晓至今，已过去将近一年的时间。近日，瑞士政府终于公布了新规则生效的日期。　　报道指出，通常情况下，外籍人士想申请瑞士国籍必须要在瑞士住满10年时间，并在提交申请后，通过考试及面试方可获得瑞士国籍。　　新法生效后，如果申请者满足一定条件，则不受10年居住期限的限制。享受此种优惠待遇的人必须出生在瑞士、持有瑞士永久居住证、至少在瑞士接受了5年教育、祖父母中有一人出生在瑞士或者至少在瑞士合法居住满6年。　　为了避免当事人出于推脱兵役的目的延缓提交入籍申请，此种简化手续只针对年龄在25周岁以内的年轻人。　　同普通入籍申请程序无异的是，享受简化申请程序的人同样要证明自己融入瑞士社会的能力以及对瑞士宪法价值观的尊重。　　据报道，这一新规则虽然引发意识形态及行政手续层面的热论，但预估并不会引起人们一窝蜂入籍的情况。日内瓦大学的相关统计显示，瑞士全国有2.5万人满足新规则设定的条件，其中大多为意大利籍人士。　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖