　　原标题：最热衷加入美国籍的是印度人 中国移民多但愿意换护照的少　　即便是特朗普也无法阻止美国吸引全球人才，不过想要顺利在这里学习工作，并通过工作类别移民留下，对外籍人士来说着实是一项庞大工程。　　首先你需要找一个靠谱雇主，愿意为你申请工签（H1B）名额；然后你得运气够好，抽到H1B；拿到工签后，你便可以申请绿卡并经历漫长的等待；待绿卡转成永居身份后，满五年才能申请归化入籍。在这一过程中，如果有不良记录都将影响最终入籍申请。　　当然，从这十年里的归化入籍率来看，美国总体上还是欢迎新成员的加入。最近，皮尤研究中心研究2005-2015年间美国入籍归化率后发现，20个主流移民群体的归化入籍率一直在上升，而其中最热衷加入美国籍的要数印度人和厄瓜多尔人。　　直到2015年，印度人归化入籍率达到80%，比2005年上涨12%。但这还不是增长最大的群体。厄瓜多尔2015年的归化入籍率达到68%，增长也达到12%。而秘鲁和海地上涨率达到9%，规划率上涨排名第3、4位，而越南以7%的增长紧跟其后。　　从总数来看，美国归化入籍总体数量从2005年的1440万达到2015年的1980万人，数量增长达到37%。仅有几个群体入籍率保持不变，甚至还略有下降。他们分别来自洪都拉斯、中国和古巴。这可能完全超出人们的想象，因为无论是H-1B签证申请，还是投资移民申请者，中国人绝对都不是少数。如此看来，愿意移民的人多，但放弃原生国籍转而归化入美，并不是多数派的选择。　　想要归化入籍，美国移民必须满足18岁至以上的年龄要求。申请者需要以永居省份在美国生活至少五年以上，并且从未遭遇任何法律问题等。申请过程还要经过多个程序，包括提交申请和支付725美元申请费，相关部门处理过程还得花上7个月到一年之久。也并不是所有人都能申请成功，在这十年里，美国政府至少拒绝了约100万人的入籍申请。　　大部分申请入籍者都不在美国出生，2015年通过审批的1980万人中，其中44%都在美国之外出生。不过有意思的是，无论是印度还是厄瓜多尔移民，他们并非是美国少数族裔的主流，而作为主流拉美裔，却并不热衷归化入籍。比如2015年，将近有250万墨西哥人持有美国籍。不过它仍然是归化入籍率较低的群体，到2015年只有42%的归化入籍率。另外洪都拉斯、危地马拉群体入籍率也类似。　　这看上去有些奇怪，因为拉美裔在美国分布相当广泛，他们似乎没有理由不热衷入籍。但皮尤研究中心的另一则研究实际上发现，并不是拉美移民不想申请归化入籍，而是他们要么缺乏英语熟练度，要么不想支付入籍申请的费用，包括请律师和申请费等。　　拉美移民入籍壁垒同样也发生在其它移民群体之中。比如与美国地理接近性高的国家，反倒入籍率低。他们与原生国家联系紧密，未必会为了一纸美国籍放弃自有身份。他们未来回国的可能性也很大。这就涉及到另一个重要问题，一本护照的真实效用到底有多少？如果不是为了有投票权和出行免签方便，一张永居绿卡对不少美国移民来说似乎已经够用。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖