　　首先，看看低龄学生出国留学的有利方面。事实表明，出国年龄越低，掌握外国语言就越快、越地道，比如留美，很快就将讲得一口纯正和流利的美式英语；由于没有语言障碍，与周围人群的交流更加简便易行，很快就将融入当地社会。比如留美学生，很快就跟美国人一样，可以随时随地参加各种社会活动，融入到美国社会之中，这对留学期间的日常生活和专业学习以及毕业后寻找工作等都非常有利；与此同时，原来还有一点中文基础，如果继续保持中文学习，对日后的发展也多一项优势。　　但是，低龄出国留学也有着明显的不利方面。出国时的年龄越低，中国文化的基础越差，比如说小学生和初中生，他们的中国语言文字和中华民族文化根底还非常浅薄。他们出国留学后，多则三五年、少则一两年，就会把中国文化忘却殆尽。他们的文化观念、世界观和人生观很快就会跟当地外国人一样，也就是说，很快就变成了外国小孩。这样一来，他们与远在国内的父母将在文化观念和价值取向上产生分歧，而且将愈演愈烈。如果在国内的父母亲不会外语或者外语口语相当差，那么父母亲与出国留学儿女们的沟通和交流就会越来越困难。所以，无论是父母或者是国家，权衡利弊，都不宜鼓励和提倡低龄学生出国留学。　　所以说不是所有孩子都适合出国留学。如果家长觉得孩子在国内的自理能力太差，建议学生晚一点再出国留学。如果家庭经济允许，学生自理能力和心理承受能力不错，最好年满16周岁就前往当地读中学，因为越早到当地感受英语教学模式，就越容易适应当地的教学方式，有助于升读当地名牌大学。那么什么样的高中是适合孩子的呢？怎么在浩瀚的美国高中当中挑选优质高中呢？根据我对美国高中的走访经历和多年的留学教育工作经验来帮助各位家长！　　首先，美国的学校有以下几种分类：第一，公立学校和私立学校。第二，性别之分，有单性别学校和男女混校。第三，寄宿和走读学校。第四，宗教背景和无宗教背景的学校(在此家长不用担心，在美国80%以上的高中都有宗教背景，但不强制要求学生的信仰。)　　其次，学校的申请要求也各不相同，家长在给孩子选校的时候一定要选择和孩子的学习能力匹配的学校，入学条件也是个参考因素。有的学校需要提供托福和SSAT成绩，有的只需要托福，有的需要SLEP成绩+面试要求。所以家长要根据孩子的能力选择学校。　　　　1. 学校规模，人数不宜过多也不宜过少，因为人数少所设置的课程就相对会少，一般的美国高中人数在300-500人，500人以上的就是比较大学校了。　　2. 师生比例，这关系到老师对学生的关注度，因为去读高中的学生年级都不是很大，所以自制能力不是很好需要老师的帮助和指导。以我的经验判断1：10左右为最佳。　　3. SAT分数，美国的SAT平均值为1500-1600之间，大于这样的分数，基本上都是不错的，家长还可以参考学校百分比的学生分数。　　4. AP课程(大学先修课程)，美国的很多高中都会在学校设置大学先修的课程，而且AP课程的成绩也是美国大学录取的因素之一。AP课程不是越多越好，5-10科就很好，因为学生在读高中期间就可以选择1-2科学习。　　5. 社团活动，美国注重学生的素质教育，培养学生的兴趣爱好，所以学生的软件条件是极为重要的，不是学习好就是好学生。　　如果能符合上面这些条件，那么这所美国高中无疑是优秀的高中，所以也可以放心的去学习。　　本文选自《