　　新浪娱乐讯 由唐德影视、优酷、爱美神影业、华视娱乐等联合出品，李木弋执导，彭小苒、陈星旭、斯琴高娃、罗嘉良、魏晓涵、程小蒙等主演的大型古装剧《东宫》已进入拍摄收尾阶段。青年演员魏晓涵的戏份已于1月24日顺利杀青，她在剧中饰演心思敏锐、色艺双全的明月，其古装造型更为惊艳气韵十足。　　拍摄期间，魏晓涵全身心投入，用了近半年的时间参与这部剧的拍摄。为了能够真实的贴近剧中人物，魏晓涵历经半个月剧本围读，并提前学习琵琶、音乐知识、形体等等，力求能将明月这个角色的特质全面展现。对于接演此角色，魏晓涵坦言：“看完剧本对明月这个角色印象很深刻，非常立体多元，跟自己性格有些相似之处，代入感很强烈，希望通过自己的努力把最好的一面呈现给观众。”　　剧中，魏晓涵与斯琴高娃、罗嘉良等实力戏骨演员有大量的对手戏，首次与他们合作，魏晓涵表示：“从前辈们身上学到很多，包括演戏的节奏、剧本人物分析等等，也很感谢李木弋导演，非常敬业，拍摄很顺利。”首次触电古装剧对于魏晓涵来说是一次全新体验，从开拍到杀青，她每天都在学习之中，虚心敬业的态度获得全剧组人员的赞许。　　剧中，魏晓涵饰演的明月善于隐忍、清高坚韧，出身名门的她四岁那年，因一场谋逆冤案全家被满门抄斩。父亲的舍弃导致母亲离去，从此明月心中埋下了对父亲深刻的仇恨。死里逃生的她一夜之间从名门闺秀变成无依无靠的孤儿，最后被贩卖鸣玉坊展开一系列爱恨纠葛故事。对于魏晓涵来说更大的挑战在于如何把握好明月这个角色的情感矛盾，从小身上背负太多，对父亲从恨到原谅，所爱之人是仇人的悲痛等等情感，都需要深刻体会、细细揣摩。　　甜美娇俏的魏晓涵，拥有着清丽脱俗的气质，戏里的她秀外慧中才艺双全，生活中的她多才多艺，可塑性很强。在此次曝光的杀青照中，身形瘦小的魏晓涵身着粉色薄纱，腰带勾勒出纤细腰肢，外加精美头饰，整体造型惊艳十足。据悉，魏晓涵服饰为全组最薄，不仅要忍受着横店冬季的寒冷，还有大量的户外戏。所有努力和付出只为成就角色，让我们拭目以待魏晓涵的精彩演绎。得得 