　　古装大女主戏缺席的状况可能延续到春节档。荧屏和网络即将开播的戏里，都市题材和年代题材各占一半，张嘉译、钟汉良、雷佳音、苗侨伟等男演员先后上阵，有的人需要挽救口碑，有的人则是尝试转换赛道。看似平静的档期里，没有了激烈竞争和外界的喧嚣。打动人心的作品才是有真实力。　　撰文：全媒体记者曾俊　　　张嘉译、李小冉、宋丹丹、牛莉、李乃文、辛柏青、姜妍、岳以恩、程煜及陈美琪主演的都市情感剧《美好生活》，日前宣布定档2月28日在东方卫视和北京卫视播出。　　该剧讲述了“问题中年”徐天（张嘉译饰）在感情和事业双重受挫之时再添变故，在机场突发疾病被送往医院，从而与梁晓慧（李小冉饰）发生情感纠葛、重启人生的故事。宋丹丹饰演的刀美岚退休后开了一家婚介所，却有着一双离异、未婚的儿女，操碎了心的母亲与直爽的女儿徐豆豆（姜妍饰）斗嘴耍贫看点十足。　　这部现实主义题材没有回避离异、再婚、恋爱曲折等任何现实问题，而是通过这些不如意，从全新视角探讨老中青三代人的情感与生活态度，讲述主流社会价值观，让人认识到生活的美好之处。　　　由钟汉良、江疏影、炎亚纶等主演的都市情感剧《一路繁花相送》将于2月7日起在江苏卫视和东方卫视同步播出。该剧情节主要为路非与辛辰相识、相爱、错过、寻回，最终初心不变初恋白首的爱情故事。剧中有关爱情的阴差阳错、分分合合，以及十年约定、守望初心的元素，拥有着极为牵动人心的浪漫主义色彩。　　钟汉良再演痴情角色，他之前与唐嫣合作的《何以笙箫默》同样走这种路线，连角色设置都有几分相似，不知这次他是否会给观众带来不一样的新鲜感。同时，在新生代男演员的上升势头猛烈时，钟汉良的上一部戏《孤芳不自赏》的“抠图”拍摄导致风评不佳，他也急需凭新剧提升口碑。　　江疏影则是第一次与钟汉良合作，这位女演员潜力不错。《恋爱先生》里，她和靳东的互怼有些亮点，收获了一些人气。她本人形象好、气质佳、表演灵动，这些加分项能不能在不够创新的剧本里有所体现，就是一个未知数。　　警匪剧《飞虎极战》将于2月登陆优酷，苗侨伟、黄宗泽、吴卓羲、张兆辉、王敏德、何佩瑜、吴岱融、梁烈唯等人出演。该剧以香港飞虎队为主题，讲述了面对多宗严重罪案，飞虎队员们与匪徒斗智斗勇，也会融入队员兄弟情、亲情和爱情的矛盾。　　　由“金牌导演”李骏执导、张莱编剧，陈数、雷佳音、李光洁领衔主演的幽默悬疑谍战大戏《和平饭店》即将于1月25日登陆浙江卫视，并在爱奇艺、优酷网络平台同步播出。　　剧中的时代背景设定为1935年的东北，在一家名为“和平饭店”的特殊场所中，一群神秘客人展开长达10天的生死博弈。　　据了解，为展现理想中的《和平饭店》场景，剧组斥资千万元搭建场景，多少层楼、多少阶梯都有讲究，力图还原一栋当时审美的建筑。　　去年热播剧《我的前半生》中的“前夫哥”雷佳音在新剧中饰演王大顶。这是一名学习莎士比亚戏剧的东北土匪。看上去特别没谱，却是才华横溢的人。能打、能说、能喷，一口东北腔，还爱好朗读莎士比亚的诗词，是剧中最大的“笑点”。　　“白玉兰奖、华鼎奖双料视后”陈数饰演高智商学霸特工陈佳影，不仅是爱国海外归侨医学博士，还是高级侦缉专家、全球仅有的十多位行为痕迹分析专家之一，暗藏多重身份。剧中她与萍水相逢的雷佳音假扮夫妻，造型上可以参考《飘》里的白瑞德和郝思嘉。李光洁则饰演警长窦仕骁。　　编剧张莱表示，这部剧有点像“螺丝壳里做道场”，“越是把一群人捆绑在一个空间里，戏就会越极致”。　　导演李骏说，演员个个都是“演技派”，而且非常敬业，“站在监视器后面是有幸福感的。我记得有一场戏，陈数饰演的陈佳影要泡在浴缸里，浴缸里需要有泡泡。我们临时把这场戏提前了，买不到泡沫，在浴缸里倒满了沐浴乳都没有用，最后只能用洗衣粉搅拌出泡泡。陈数就泡在洗衣粉里，最后整个头都浸进去了。我知道这很难受，但这就是一个演员的职业精神”。不过陈数坦言其实也没有什么，就是鼻黏膜特别难受，“一个演员遇到她的角色，是她的幸运”。　　　热血年代剧《台湾往事》将于2月底在浙江卫视开播。该剧讲述近代台湾一群青年的传奇故事，视角真实且更有人情味。林清文、周绍祯、庄是耕三位青年在时代洪流的冲刷下的成长是故事的主线。　　该剧另一大看点是左小青的加盟。左小青一人分饰两角，其饰演的林清文母亲一角更是以其温婉的气质为该剧增添了温情色彩。　　　曾俊　　开年的荧屏就有点平淡，只有《恋爱先生》收视爆红，这是因为范冰冰和周迅主演的两部古装巨制都迟迟无法定档。备受关注的大戏不确定性增加，会消耗掉观众对它们的期待值。这一状况会延续至即将到来的春节档。这也非常考验各个播出平台的家底，没有好的储备，竞争力就会受损。　　这样一个看似平静的时间里，少了喧嚣和炒作，有实力的作品反而有可能跑出。《一路繁花相送》题材故事不占优，但档期有利好，表现不会太差。《美好生活》讲的都是人在现实中可能遇到的感情问题，或许能给人共鸣。张嘉译是收视保证，就看它与现实的贴合度有几分。《和平饭店》走幽默谍战路线，表演不会掉线，能吸引一帮粉丝。　　当前的环境下，各种题材的创作都不容易、充满变数，但越是这个时候，越需要大家吃透行业和政策，提高创作标准，不盲目跟风，用匠心打造出赢得市场和人心的好作品。　　吴奇隆主演的《蜀山战纪2》将于1月30日在爱奇艺开播。它讲述以余英男等人上蜀山学艺为契机，经历重重磨难，最终集齐五行灵牒稳定赤魂石的故事。这类神话武侠题材剧情都大同小异，关键看特效质量以及表演水平如何，第一部的口碑和点击量都一般。　　古装大制作《琅琊榜之风起长林》和《虎啸龙吟》则把战火从网络延续到了电视荧屏，两部戏都是先在视频网站开播，但先后登陆卫视黄金档。前者已经在北京卫视热播，口碑虽好，可收视依然不能达到预期。在口碑方面，主演中尤其是黄晓明的表演令人惊喜，被评回到了《大汉天子》时的巅峰，但是他下线以后，刘昊然等新生代演员似乎很难真正撑起传统电视的人气。　　《大军师司马懿之军师联盟》的下一部《虎啸龙吟》近日在网络收官，1月29日则会登陆安徽卫视黄金档。这部戏从全新视角解读三国人物，有较多新意，吴秀波和“百老汇华裔第一人”王洛勇（饰演诸葛亮）在前三分之一的戏里对决是一大看点，但自从诸葛亮逝世之后，剧情就不再那么紧张刺激。而该剧偏男性化气质也无法吸引更多女性观众，这似乎注定了它的收视情况无法出彩。得得 