　　新浪娱乐讯 电视剧《有匪》首波概念海报近日公布，正式启动前期筹备。　　《有匪》改编自知名作家Priest的同名小说，作品以英雄成长为主题，同时《有匪》更是各类网络文学评奖和排行榜的宠儿：　　2017微博读书·亚洲好书榜年度十大热书　　2017小说阅读榜·华语原创小说评选：最受期待影视改编作品、最受欢迎古言作品冠军　　2016-2017蝉联豆瓣年度读书榜单幻想文学类：国内作品冠军　　2016-2017中国文艺评论家协会网络委员会、光明网文艺评论编辑室、中国青年出版社：中国网络小说好看榜TOP10　　2016小说阅读榜·年度小说风云大赏：年度最佳古言、年度最佳剧情、年度风云作者　　　　“有匪”二字取自《诗经·国风》：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。” “匪”通“斐”，古人用生动的比喻，寓意君子之美在于后天的积学修养、磨砺道德。“君子”是中华民族理想人格的化身，通过歌颂有匪君子，人们传承着 “天行健，君子以自强不息”的君子之道。电视剧《有匪》正是这样一个关于英雄成长的传奇故事。　　　　《有匪》小说讲述了少女周翡与青年谢允砥砺磨难成长为一代英雄的传奇故事：江湖动乱，“南刀”传人周翡奉母亲之命离开生长之地四十八寨下山执行任务，意外与曾夜闯山寨致使她父亲远走他乡的青年谢允再度相遇，两人就此被卷入一场深不可测的江湖纷争中。当尘封了二十年的惊天秘密被一层层逐渐揭开，周翡和谢允也一步步成长为真正的“有匪君子”。　　英雄不畏艰险，刀尖永远向前。周翡和谢允虽是初历江湖，但无论遇上何等挑战、何方邪恶，促使他们坚定信念、不断前进的，始终是流淌在身体里的英雄之血。中华民族自强不息的精气神精彩呈现，江湖君子的真善美动人心弦。　　　　武侠作为中国特有的文学体裁源远流长数百年，近年又以电影《一代宗师》为标志开创了“诗意武侠”的全新品类。当创作者不再拘泥于对武功、招式、对决等细节的描绘，而将目光转向人、国家和时代，对“武”和“侠”的探索也就到达了新的层次。《有匪》将首开电视剧诗意武侠之先河，用诗意的视角审视风雨江湖，挖掘乱世争斗背后的君子风度、家国情怀与哲学思辨，在美学和文化层面将有让人耳目一新的呈现。　　据了解，《有匪》由华策克顿旗下好故事影业和正在发生文化传媒联合出品，预计将于2018年第四季度开机拍摄。该剧将集结业内一线制作班底，锁定一线卫视与新媒体平台强档播出，敬请期待。得得 