　　盼望着盼望着，由BBC出品的英剧《9号秘事》（InsideNo.9 ）第四季上线了。基于前三季的惊悚悬疑的故事设置，以及意料之外的反转结局，《9号秘事》一直口碑稳定（第一季豆瓣评分8 .9分，第二季豆瓣评分8 .8分，第三季豆瓣评分9.1分），这次编剧兼主演的二册（ReeceS hearsmith）、胖胖（StevePemberton ），这两个中年油腻男又会端出怎样的大餐给我们？　　第四季目前刚更新到第4集，呈现的状态是越战越勇，豆瓣评分9.4分，是口碑最好的一季。粉丝已开始疯狂打CALL，其中也包括我。　　专题撰文：林灵汐　　　如果把6集《9号秘事》当做一道大餐，那么前2集可以视为前菜、开胃菜。这一季的开胃菜是温馨甜蜜的，还有点酸涩的。　　　奶黄色的房门，绿松石色的墙，整个画面是温暖的。在桑吉巴酒店的第9层，有着电影《布达佩斯大饭店》的影子，也寓意着这是一个轻松欢快的喜剧。　　然而酒店的这一夜注定不得安宁，有人想自杀有人想谋杀，有人要求婚有人要求欢，还有一个得了健忘症的老太太到处串门儿捣蛋。走错屋子的长相相似的两个男人，把一场轻喜剧拉开了帷幕。　　每个人的亮相后都有一个展示内心活动的独白表演，既表达自己的想法，也推动剧情发展，还处处都藏着经典莎翁戏剧的梗，有心的同学可以仔细找一下。　　不熟悉莎翁剧的人，大概只会觉得台词押韵、剧情很好看，熟悉莎翁戏剧的人，估计看完这集只能惊为天人，感慨这两位编剧大神是怎么做到的！　　几个房间穿插，人来人往，在阴差阳错的巧合下，自杀的人和谋杀的人，还有求婚、求欢的人都汇集在了一起。30分钟里，又是屎尿屁又是性暗示的恶趣味有了；企图篡位，杀死王子的阴谋诡计有了；妻离子散，尝尽人间悲欢，鳏寡孤独的人间悲剧有了；因意外撞击得了健忘症，儿子家门都不认识，之后又因为撞击恢复记忆的苦尽甘来也有了……这么一盘大杂烩，在演员全体演技在线的情况下，居然毫不混乱，张弛有度，层层递进，让你看得津津有味。难怪不少粉丝说这一集的内容“团灭”《黑镜4》一季。　　　两个30年没见的老友相遇在化妆室，一个西装革履，一个邋里邋遢。西装男对于邋遢男的迟到非常不开心，开启了吐槽模式：从搭档的迟到、与观众互动的小动作，到表演处理模式，组合曾经的艺名（芝士与饼干），酗酒的生活方式，吐槽了一遍，最后还爆发了一句：“你忘了某次演出，你还欠了我25英镑！”（注意：25英镑这个梗，它是两人分道扬镳的导火索），说完满脸的嫌弃，耿耿于怀。原来两人多年前是一对喜剧搭档。　　邋遢男一开始还是小心翼翼地迎合西装男的，看得出他很珍惜这次重聚，但到后来，他实在咽不下西装男的毒舌，准备反击了。邋遢男抱怨西装男太正经，多年脱离舞台，从事枯燥的商业活动，已忘记了喜剧的乐趣……怼完一段，两人又能默契地来了几段载歌载舞的表演，配合得天衣无缝。　　看到这里，本以为这就是一对好基友在打嘴仗，互怼里晒恩爱。冷不提防，被编剧放了一发催泪弹，扎心了，老铁。我居然在临近结尾的几分钟里泪流满面。　　当你老了，胡子拉碴的时候，是否还记得多年前与好兄弟一起在舞台肆意青春的美好时光？但当你准备追忆逝水年华，卿却不在了……MISSYOU……尽在不言中……　　这两集的设置，完全跟惊悚惊恐不靠边，跟《9号秘事》有关联的，就是那个很有存在感的“9”号数字，以及两位大叔始终不愿意抛离的恶趣味。但不惊悚不代表不好看，论一个好故事是如何炼成的，看看这两集，相信不少编剧朋友会有所领悟。　　短短30分钟，喜怒哀乐，起承转折，细节上的铺排到位，台词设定都有巧思。尽管背景单一，有时就是在一个场景里，却能戳中观众心底最柔软的地方，让你笑中带泪 ，情 不自禁。　　　本来以为新一季变风格了，少了惊悚多了温暖，英国大叔也开始思考道德伦常了，结果第三集的阴谋惊悚就来了，而且还是让你惊掉下巴的惊吓，导演，不带这样玩的啊！　　　30分钟全程无尿点，一个搬家公司员工在进别墅的5分钟时间里，发现了两个死人，和一个口吐鲜血的老头，更目睹男主人当场被女主人杀死的全过程。然后女主人有点歉意地说：“请听我解释……”　　于是画面闪黑，时间回放到了10分钟前，原来这家的男女主人都不是房子的主人，他们的到来有各自的目的……然后画面闪黑，时间又拨前了10分钟，之前死的两个人的死因说清楚了……　　然后画面闪黑，时间又回到更前面的10分钟，你发现原来这是一把螺丝刀引发的血案，还是最狗血的大婆智斗小三，拯救危在旦夕的生命的故事啊！　　这么知音体的故事，两个歪果仁，居然一气呵成，用三段递进的倒叙手法，干脆利落地讲完，当“9”号门牌还在院墙上晃悠的时候，故事戛然而止，惊得屏幕外的我吓得一哆嗦，下巴合不拢了……好一个惊悚的快意恩仇的故事！　　零Bug（每个人的出现都有合理解释）、零车祸现场（每个人的死因都交代清楚），堪称教科书级的表演和叙事，吓得你都傻了，恨不得扒开二册和胖胖的大脑，看看这两人的脑回路是怎么长的。大神，请收下我的膝盖。　　得，啥也不说，每周我就等着更新了。得得 