　　新浪娱乐讯 湖南卫视一年一度的“文化中国四海同春”2018全球华侨华人春节大联欢目前正在紧张的筹备当中。2018年正值“文化中国 四海同春”品牌十周年，数字“十”在中华文化中又寓意着团圆美满。因此，今年的华人春晚独具创新地选择了以“家有喜事开门见喜”为主题，承载了全球华侨华人新春情感寄托的华人春晚将在大年初一晚上19：30以全新之姿踏“喜”而来！目前，晚会已经公布了部分嘉宾阵容，赵雅芝、叶童、钟汉良、杨钰莹、邢昭林、杨宗纬、苏诗丁、高晓攀、陈曦等人气嘉宾重磅加盟。除了嘉宾阵容，华人春晚的主持阵容也备受关注，据悉，何炅将领衔芒果主持团李维嘉、杜海涛、梁田、靳梦佳、刘烨主持今年的华人春晚，众多芒果名嘴实力加盟一定会在年初一的晚上给观众带来不一样的热闹与欢喜。　　今年的华人春晚的舞台汇聚了各色主持风格，值得一提的是，算上今年何炅已经是第四次主持华人春晚了，甚至可以说何老师就像是这台晚会的大家长一样，每年都陪伴着全球华侨华人度过温暖的年初一。何老师以他深厚的主持功力和温和暖人的形象深得海内外华人华侨观众的喜爱。大年初一，不论身在地球的哪一个角落，观看何老师主持的华人春晚成了海内外观众的新年期待。而杜海涛和梁田也是华人春晚的老朋友了，海涛活泼搞怪、轻松活泼；梁田温婉端庄、大气稳重，两种截然不同的主持风格必定能碰撞出新的火花。而李维嘉的控场能力更是一流，与何老师的默契搭档也颇受喜爱。除了老朋友，今年华人春晚主持阵容里还多了两位新朋友——刘烨和靳梦佳。乖巧甜美的“碗妹”靳梦佳搭配大气自然的刘烨，不知道会有什么化学反应？2018华人春晚的主持阵容获得了新老朋友齐齐加盟，不仅壮大了队伍，同时也带来了更丰富的主持风格与层次。　　一年最大的喜事是过年，一家最大的喜事是团圆，芒果名嘴团聚初一，将在晚会中分享各自的新年之喜，并传递各种喜事，为晚会营造出喜气洋洋的浓厚氛围，与观众们一同共度一个美好团圆的喜庆之夜。据了解，今年的华人春晚精彩纷呈，兼具文化内涵与时尚活力，既有传承文化的戏曲国粹、非遗节目、相声杂技，又有神曲改编、劲歌热舞、创意跨界，目前公布的嘉宾阵容就已经让大家备受期待了，那么大年初一还会有哪些精彩呈现呢？众多的芒果名嘴们又将与各类嘉宾大咖如何趣味互动呢？敬请关注湖南卫视大年初一晚19：30《“文化中国四海同春”2018全球华侨华人春节大联欢》翁君钓鱼 