　　原标题：女子花万元买丰胸膏却是润肤乳 骗子获利3000万　　2017年12月，无锡锡山警方破获了一起销售假冒丰胸产品的特大网络诈骗案。这个团伙一年不到的时间，就诈骗了3000多万。　　2017年10月，无锡市民姜女士向警方报案说，她在网上购买了一万三千多元的“芮蓓尔美胸产品”，但却是假货。　　姜女士：“我在浏览网站的时候，看到一个弹窗介绍丰胸产品，刚刚生过小孩，我也想找到自信就加了对方微信。”　　无锡市公安局云林派出所民警邹琦：“生产丰胸产品必须要特殊的生产许可证，这个后面有，应该是粤特装字样，他这里只有粤装，他没有生产许可证。”　　警方调查后确认这是一个诈骗团伙，公司化运作，活动场所位于江西南昌。2017年12月初，无锡警方兵分四路实施了抓捕，首先落网的是该诈骗团伙的主要负责人张某。　　民警对嫌疑人堆放物品的仓库进行搜查，从这个仓库搜出的产品有八种，还有一种上面有私人订制字样的包装盒，每种产品大概有十几箱，这些产品都是张某所谓的丰胸产品。　　落网的72名嫌疑人，平均年龄20岁左右，据了解，这些所谓的丰胸产品不过是主犯张某从广州购进的低廉化妆品。　　民警邹琦：“这种产品就是像最简单的润滑油、润肤露东西一样的，护肤品基本的，类似于大宝，也了解过生产的成本，非常低廉，一公斤就几分钱？几毛钱？但是他卖到3000到5000，但是他的成本是几十块钱到一百块钱。”　　随后，张某组织人员网络推销，靠着这样的推销方式，他不到一年时间就成功诈骗3000多万。　　犯罪嫌疑人张某：“推广部以软文的方式，以微信的方式让顾客知道我们成功的案例，让顾客加我们微信，我们再推销产品。”　　目前，涉案的70多嫌疑人已被警方依法处理。