　　文/广州日报全媒体记者伍仞　　今冬的高峰来势汹汹，暴发疫情明显高于往年同期，主要原因是流行的优势毒株B（Yamagata）已多年未成为优势毒株，导致人群缺乏免疫屏障。而今年采用的流感疫苗成分，恰恰未包含这一型别，也就是说对这一型别流感保护作用有限。流感疫苗还有必要接种吗？流感期间又该怎么进行自我防护？广州市疾病预防控制中心昨天通过微信公众号发布了指引。　　　　广州市疾控中心流感监测系统显示，2017年各月，广州哨点医院流感样病例送检标本均有流感病毒检出，呈A（H1N1）pmd09、A（H3N2）亚型和B（Victoria）型和B（Yamagata）型共同循环。其中5~6月和11~12月出现两波流感流行高峰，上半年以A（H3N2）亚型占比（65.29%），下半年以B（Yamagata）型占比高（53.19%）。　　入冬以来，流感暴发疫情和门诊流感样病例就诊比例均高于往年同期水平，主要原因是流行的优势毒株B（Yamagata）已多年未成为优势毒株，导致人群缺乏免疫屏障，普遍易感。　　受气候的影响，不同季节的流感病毒优势型别有所差异，但需明确的是，自然界中各型流感共同存在，处于动态的自然循环和进化过程中。因此，WHO提醒疫苗是预防流感和防止感染后出现重症及死亡的最有效果的措施。　　接种流感疫苗可以减少接种者感染流感的机会、减轻流感症状；疫苗接种率达60%以上时，可对人群建立免疫屏障，避免流感大流行。在我国流感疫苗属于二类（自费）疫苗，市民可自愿接种。　　　　　　由于流感病毒易于变异，每年WHO会基于全球流感监测及应对系统（GISRS）的监测结果，根据南北半球上一年度流感主要流行株分别提出下一个流行季的疫苗组分。　　对于北半球的下一个流感流行季来说，会在2月或3月给出建议，而对于南半球的下一个流感流行季来说，会在9月给出建议。　　我国目前的流感疫苗为流感病毒灭活疫苗，针对A（H1N1）pmd09型、A（H3N2）型和B（Victoria）型3种病毒。自2月份WHO提供2017-2018北半球流感流行季的流感疫苗推荐株以来，国家流感中心监测分析数据显示，流感病毒各型均未发生明显抗原性变异，A（H1N1）pmd09、A（H3N2）、B（Victoria）型流感病毒的流行毒株与WHO北半球推荐的2017-2018年疫苗株匹配性较好。　　但由于今年采用的流感疫苗未包含B（Yamagata）型别的成分，因此疫苗对这一型别的保护力有限。　　　　　　那么，流感疫苗还有必要接种吗？市疾控中心表示：有必要！　　从病毒循环角度考虑，流行毒株是不断变化的。B型流感多在冬季出现，春季后多转化为A型流感。国家流感中心监测数据显示，我国目前使用的三价苗对预防感染甲型和乙型流感病毒效果良好。　　从感染后临床结局考虑，A型流感病毒更容易引起重症和死亡，因此为降低特殊人群发病、重症和死亡的风险，接种疫苗很有必要。　　从疫苗成分考虑，流感疫苗包含了多个流感型别的组分，即便目前的三价苗中未包含B（Yamagata）型别的成分，但各型间能激发一定的交叉保护，因此接种疫苗后即使感染B（Yamagata）型流感病毒，症状也能相对减轻。　　　　广州市疾控提醒，除了接种流感疫苗，市民还可通过以下方式提高自我防护：　　勤洗手，尤其在饭前便后、触摸口鼻和眼睛前后、外出回家后洗净双手。　　勤通风，房屋每天开窗通风1小时以上。　　流感流行季节，尽量不去人员密集、空气不流通的场所。必须要去时，戴上口罩。　　家庭成员出现流感患者时，做好个人防护，接触患者用过的物品、呼吸道分泌物后，应及时洗手，避免交叉感染。　　加强体育锻炼，增强体质；注意保暖，根据温度适时增减衣物。　　WHO推荐以下人群优先接种流感疫苗——　　最优先推荐人群：孕妇。　　优先推荐人群：6~59月龄的儿童、老年人、慢患者、医务工作者。　　此外，6月龄以下婴儿、孕妇和慢性病患者的家庭成员和看护人员也应考虑接种流感疫苗。