　　广州日报评论员谭敏　　最近，杭州市最大的共建民营养老机构——滨江绿康阳光家园住进了8个年轻人，他们每个月完成至少20个小时的志愿者服务，就可以抵扣相应房租。这是由杭州市滨江团区委和区民政局共同主办的“陪伴是最长情告白”志愿服务中的一项新模式。志愿服务形式多种多样，包括教学类服务，如教老人使用智能手机和APP；陪伴类服务，如和老人们一起看电视看电影；文娱类服务，如给老人过生日；专业支持类服务，如智慧养老服务等。　　对于年轻人来说，到养老机构居住并提供一定时间的志愿服务可以获得房租优惠；对于老人来说，充满青春气息的年轻人可以为他们的老年生活增添更多活力。应该说，混居模式是一个双赢局面。　　之前，也有其他地方的养老院尝试着推行“幼儿园+养老院”的“一老一小”模式，让孩子们和老人一起活动，孩子们可以从爷爷奶奶身上学到许多普通幼儿园学不到的东西，老人们也一改原来的暮气沉沉，重新焕发出生机与活力。　　不管是“青年+老年”模式、“幼儿园+养老院”模式，还是多个老人自发组成新家庭的“抱团养老”模式，都是对于提升养老服务质量的有益探索。老人们在被照顾的同时，也渴望被尊重、被需要、被陪伴。通过混龄居住和社交，来满足他们的精神需求，跟传统老人院相比，肯定更受老人欢迎，这样的创新值得鼓励。　　许多老人不愿意去养老院，一方面跟中国人的传统观念有关，另一方面也跟养老院的沉闷氛围有关。让老人们老有所养，不仅要解决吃穿住行和医疗等基本需求，更要考虑到满足老人的精神需求，这也是实现高质量养老的前提条件。　　混龄养老的模式并非中国首创。与中国相比，欧美许多国家更早进入老龄化，在混龄养老方面，不少国家已经积累了很多宝贵的经验。　　在奥地利，“青老年混合居住计划”已被列入国家养老议程，以“不同年龄社会成员共同生活、互利互惠”为目标，混合居住社区的理念趋于明确化和标准化，包括租住青年入住资格、青年需为老人提供的服务项目细分、每周定时的“暮年护理”课程、专业人员带领下的代际良性互动，这些都有了相应的标准。在法国巴黎，四家公司联手打造了一个大型混合居住单元，将养老院、公寓、企业办公楼、商店、公共停车场合而为一，形成了“作坊”模式的邻里社区。这样的混住社区让老人们的生活有了跨年龄交际的场景，打破了单调沉闷的局面，让老人精神更愉快。　　在养老机构资源目前相对短缺的前提下，公办养老机构可以提供最基本的养老服务，解决失能半失能老人的问题，与此同时，可以鼓励民办机构在提供多元化、高质量的养老服务上作出更多探索。毕竟，在养老资源短缺的问题得到基本解决后，提高养老质量的需求已经不容忽视。尤其是中国独居老人和空巢家庭越来越多，应该及时搭建适合当前家庭结构变化的养老体系，提高养老质量，未雨绸缪地把养老工作做在前面。　　在混龄养老上，目前已有少数养老机构进行了大胆尝试，这是好事，有关部门不妨予以更多关注和鼓励，引导其顺利推进。毕竟，让一部分有此需求的老人能够得到高质量、有特色的养老服务，也是丰富养老体系层次的一方面。解决养老难题，让老人们安享晚年，需要更多创新和探索。