　　原标题：澳媒：一孕傻三年？澳科学家证实孕傻现象　　　中新网1月16日电 澳大利亚《星岛日报》刊发文章称，俗话说“一孕傻三年”，意指孕妇丢三落四、记忆力下降。近日，澳大利亚的研究员发现，这种俗称为“孕傻”的婴儿脑（Baby Brain）现象确实存在，在孕妇怀孕的第3期，即24至38周（third trimester），这种影响尤其明显。　　文章摘编如下：　　澳大利亚迪肯大学（Deakin University）的研究员分析了20项研究，发现孕妇的整体认知能力比没有怀孕的女士差。研究员称：“孕妇的一般认知能力、记忆力及执行力的表现，比没有怀孕的女士差很多，尤其是在怀孕第三期。从孕妇怀孕的第一期开始，认知差距就已经形成，这项调查结果与有关怀孕期间大脑灰质体积（grey matter volume）持续下降的研究结果一致。”　　这项研究报告刊登在《澳洲医学期刊》上，报告中指出，孕妇的记忆力在怀孕初期开始下降，跌势在怀孕中期开始放慢，甚至停止。研究员称，孕妇怀孕第3期出现的整体认知能力及记忆力的下降，除了反映在数据上，也反映在临床上。他们称，需要进行更深入的研究，判断“婴儿脑”对孕妇的生活质量构成的影响。　　助理教授贝妮（Linda Byrne）提醒︰“应该对相关的结果进行更加谨慎的解读，因为数据上的跌幅虽然明显，但（孕妇的）一般认知能力及记忆力表现仍然处于正常水平。”　　医生希顿（Melissa Hayden）称，除了孕妇本身，她身边的人也会留意到孕妇在怀孕期间，认知能力的下降。主要表现在记性稍微变差，例如忘记预约检查等，但严重的影响，例如工作表现下降及无法完成复杂的工作等，发生的可能性相对较低。