　　王女士的3岁儿子小盼一直由奶奶抚养，去年9月上了幼儿园小班，可入学两周后小盼不愿再去幼儿园。　　老师说小盼平时挺乖的，就是不太爱动，参加体育活动就哭闹，活动时也比其他小朋友慢一拍，跟不上队伍节奏。因为是刚上幼儿园，家长和老师总认为是不适应的关系，王女士也没有多想，以鼓励安慰小盼为主，可一个多月以后，情况依旧。　　直到10月份的一天，正在上班的王女士突然接到幼儿园老师的电话，说小盼哭得撕心裂肺、大汗淋漓。　　赶紧放下手头工作，赶到幼儿园，问小盼哪里不舒服，小盼指指下身，哭得更厉害了。王女士脱下裤子一看，小盼的“小鸡鸡”两边各鼓起一个大包，又肿又硬，王女士一下慌了神，赶紧把儿子往医院送。　　到杭州市一医院急诊外科，陈方慧医生接待了王女士和小盼，经检查确诊是腹股沟疝嵌顿，再耽误下去就会肠坏死。　　陈医生帮王女士联系了市一医院疝和腹壁外科中心的王平主任医师，王医生又为小盼进行了详细的检查，然后细致且轻柔地将双侧嵌顿的腹股沟疝复位，复位后小盼的哭闹立马停止了。　　王平主任医师告诉王女士，小盼得的是双侧腹股沟疝，也就是老百姓说的“小肠气”，好发于小儿与老人。　　对于小儿患者，2岁以内尚有自愈的可能，可暂不手术治疗，但超过2岁或疝比较大的患儿自愈可能性较小，一般建议手术治疗，较适合的手术时间一般选在上幼儿园之前。　　因为上幼儿园之后体育活动增加，会增大疝嵌顿的风险，同时疝本身也会影响小孩子的活动能力，甚至被同龄人嘲笑，笼罩在自卑的阴影里。　　最终，王女士决定尽快给小盼进行手术治疗，只是因发生嵌顿后局部存在水肿炎症，王平主任医师建议手术延后一周，最后手术非常顺利，小盼在术后2天就出院了。半年过去了，最近王女士带着小盼到王平主任医师的专家门诊复查，恢复较好。　　来源：钱江晚报记者 何丽娜 通讯员 张颖颖