　　原标题：一家仨姐弟烧煤取暖中毒亡　　家长外出数日，3个孩子留在家中，不料回来时发现孩子们在使用无烟煤取暖时，已不幸身亡。安康市汉滨区的这起悲剧再次为冬季取暖安全敲响警钟。　　　　1月15日下午5时许，华商报记者来到汉滨区关庙镇大垭村8组，警方已封锁现场并进行勘察。一栋两层民房内，不时传出撕心裂肺的哭喊声，现场人员无不心痛。　　据村民介绍，出事的这户人家姓李，前几天家长去外地走亲戚，将两个女儿以及小儿子（大女儿17岁，二女儿12岁，小儿子10岁）留在家中。15日下午2时30分左右，家长回家后发现孩子因一氧化碳中毒早已不省人事，连忙报警。不幸的是，3个孩子抢救无效死亡。　　“家长回来发现位于一楼的卧室门窗紧闭，便赶紧将门窗砸开，但3个孩子早已没了呼吸。”该村民介绍，事发前正值周末，几个孩子放学后回到家中休假，天气寒冷，孩子们可能是在晚上睡觉时使用煤炉取暖，引发悲剧。　　据现场一名民警介绍，经初步勘察，已排除他杀可能。16日上午8时许，汉滨区委宣传部发布消息，3个孩子死亡原因为家用无烟煤取暖导致一氧化碳中毒。事发时家长不在家，返家时发现3个孩子已意外死亡。　　　　据了解，冬季安康山区阴冷潮湿，不少农户会使用煤炭炉子取暖。采访中记者看到，由于天色已晚，沿路村庄不少村民围坐在自家院子用炭火盆取暖。年近六旬的大垭村村民刘世发介绍，受条件限制，许多村民舍不得用电取暖，多年来都是用炭火取暖 ，“过去居住条件简陋，屋顶高、封闭性差，一氧化碳中毒的情况相对少。这几年居住条件改善，家家户户几乎都是楼房，门窗一关空气不流通，一旦大意很容易出现意外。”　　采访中记者还了解到，许多村民对一氧化碳认识并不充分。有村民认为只要使用无烟煤，室内没有煤烟就没有一氧化碳，也有村民觉得装上烟筒就不会发生一氧化碳中毒。甚至有村民以为，在屋内放一盆水便可预防一氧化碳中毒。　　　　昨日，华商报记者从安康警方处了解到，从2017年11月入冬以来，初步统计安康共接到一氧化碳中毒事件报警十余起。从时间节点上看，天气越冷越容易发生因取暖导致的一氧化碳中毒。此外，老人和小孩安全意识相对淡薄，更容易在使用中发生这类悲剧。　　安康市人民医院急诊科主任朱旭表示，入冬以来他们共收治了16名一氧化碳中毒患者，“老人和孩子身体较弱，一旦发生一氧化碳中毒，对大脑的损伤更大。希望市民能多对家中老人和小孩做安全预防提醒，尽量不让他们单独使用煤炉等易发生的取暖设备。”　　　　　　　　据朱旭介绍，农村发生的一氧化碳中毒事件多是由煤球或煤块等燃烧不充分，从而产生一氧化碳导致的，也就是人们所称的煤气中毒。由于一氧化碳无色、无味，“室内没有煤烟不等于没有一氧化碳，使用无烟煤同样会出现意外。一氧化碳极难溶于水，室内放置盆水防一氧化碳中毒是误区。”他特别提醒，如果遇到雨雪等室外气压低的天气，或风向等因素影响，可能会出现烟筒排烟不畅，导致一氧化碳中毒，“一氧化碳比空气轻，室内门窗位置比较低，即使留有缝隙一氧化碳也不一定能完全排出。因此还是要从根本上改变取暖方式。”　　朱旭同时介绍，取暖时出现、胸闷等疑似一氧化碳中毒症状，要尽快开门窗通风；若出现全身无力无法站立，应尽可能匍匐爬行迅速逃生。发现有人一氧化碳中毒，应迅速将病人搬到空气流通处并解开衣扣，将其头部偏向一侧，避免呕吐物堵塞呼吸道导致窒息，同时尽快联系医护急救人员。 华商报记者 王斌