　　编者按：孟女士一直以为自家娃得了，所以也没深究孩子常说的“鼻子痛”。因为孩子睡觉打鼾越来越严重，而且整夜张口呼吸，她带着孩子到了医院就诊。结果令她后怕不已——孩子的鼻子里面竟然藏了一颗螺丝钉，随时有可能坠入气管，有窒息的风险。　　孟女士的儿子今年4岁，小名涵涵，长得很是帅气可爱。“涵涵从10多个月前开始，睡觉开始打鼾，而且整夜都是长着嘴巴呼吸，最后情况越来越严重，甚至还出现睡觉时呼吸暂停的情况。”孟女士说，“孩子睡着睡着，就突然没了呼吸，特别可怕，所以打算带他到医院看看。”　　孟女士带着涵涵来到了浙江省中医院下沙院区耳鼻喉科就诊。接诊的黄萍芳主任医师，她仔细询问了病史和鼻腔检查后，发现涵涵一侧鼻腔有脓鼻涕，考虑有“”“腺样体肥大”可能性大，于是给他拍了一个“鼻咽侧位”片。　　片子结果出来了，把黄萍芳吓了一跳：涵涵鼻咽部不但有腺样体增生，堵塞了后鼻孔，而且竟然还扎着一颗螺丝钉。　　“这颗钉子扎在了鼻子最里面，万一活动时脱落，很有可能坠入气管，导致，有窒息的风险，必须马上手术取出！”黄萍芳当机立断，决定进行手术取出，同时予以行鼻咽部腺样体低温等离子射频消融术，解决孩子的打鼾问题。　　手术中发现，钉子已经摇摇欲坠，对涵涵来说，就像是一个定时炸弹，很是危险。“取出的钉子已经面目全非，外表有一层厚厚的黑色物质，应该是人体分泌物和铁锈腐蚀两者结合的产物，长度约2cm。”　　　　孟女士看到取出的钉子后也是惊讶不已。对于孩子是什么时候把钉子塞进鼻腔里的，孟女士表示自己并不清楚；而涵涵由于只有4岁，也无法准确表达自己的不适，只是常常会告诉孟女士，自己鼻子痛。　　一直以来，孟女士都以为是鼻炎，也没有重视，直到涵涵打鼾的情况越来越重，才带孩子到医院就诊。　　“幼儿正处于智力和行为的发育期，对新鲜事物的好奇心强，经常会将异物塞进鼻腔、耳道。”黄萍芳告诉记者，这些年来，科室碰到过很多例儿童鼻腔及耳道异物，像纽扣电池、玉米、橡皮、各种塑料小物件等不胜枚举，但像涵涵这样深度的比较少见。　　她提醒家长，鼻腔异物的小朋友有类似鼻窦炎的单侧鼻腔脓涕及臭味，遇到这种情况一定要及时至医院就诊，同时，要加强对幼儿的教育，不能将异物塞进鼻腔、耳道等。　　目前，涵涵还在住院治疗中。“预计明后天就可以出院，等他恢复后，张口睡觉、打鼾的情况就会得到明显的改善。”黄萍芳提到，很多人认为睡觉打呼噜是成年人才有的情况，但事实上，有的小孩子睡觉时也会打呼噜。有些家长往往会认为是小孩睡太熟引起的，其实不然，孩子睡觉打呼，可能是患病的征兆。　　　　黄萍芳介绍，儿童打鼾最常见的原因是腺样体、扁桃体的肥大，以及、慢性鼻炎、鼻窦炎导致的上气道阻塞，导致气流进出受限，阻力增高，引起上呼吸道黏膜、鼻孔、软腭、舌根的振动从而产生鼾声。　　“由于腺样体肥大，会导致鼻咽侧壁的咽鼓管口被压迫，则会引起分泌性、出现耳闷塞感、、听力减退等症状。”黄萍芳提到，儿童打鼾还会对面容造成影响。由于长期张口呼吸，会引起孩子面部发育异常，如上颌骨变长、腭弓高拱、牙列不齐、上切牙突出、唇厚、上唇上翘、下唇悬挂，加上精神萎靡，面部缺乏表情，出现所谓“腺样体面容”。　　除此之外，儿童打鼾还会导致患儿厌食、呕吐、、全身发育和营养状况较差，并有夜惊、、反应迟钝、性格乖张、懒惰、注意力不接中、记忆力下降、夜尿增多等情况，严重缺氧时，会影响患儿智力及生长发育。　　黄萍芳建议家长发现孩子打呼噜后，及时到耳鼻喉科做详细的检查，了解鼻腔及咽腔的病变情况。“如果经过检查，上气道的阻塞情况不严重的可以药物保守治疗，若上气道严重阻塞或有严重的夜间憋气、呼吸暂停等情况则需手术治疗。”