　　原标题：未对症用药 乌鲁木齐一孕妇被迫　　亚心网讯 （记者夏莉涓康颢彦通讯员刘盼）1月18日，马上就要出院了，可望着怀里才2.6公斤重的女儿，李萌（化名）的内心充满了愧疚。由于感冒后未能及时对症用药，李萌的病情快速恶化，导致腹中胎儿呼吸窘迫，不得不让孩子提前一个半月来到这个世界上。　　28岁的李萌是新疆医科大学第五附属医院的一名护士，同时也是一名怀孕8个半月的准妈妈。元旦刚过，李萌觉得嗓子有些疼，就买了点孕妇能吃的板蓝根吃。　　“可是喝了几天后，不仅没啥效果，还感觉越来越严重。”李萌回忆，自己、浑身酸痛、，在家躺了3天后，家人把她送进了医院。　　经医院确诊，李萌感染上了，但由于没有及时对症用药，错过了最佳时机，导致病情快速加重。　　入院3天时间，李萌一直高热不退，通过监测，发现胎儿已经开始活动异常，又监测了一夜后，胎儿的情况依然没有正常，甚至出现了呼吸窘迫症状。　　“不行，再这样下去，孩子会缺氧窒息的，必须提前生产。”1月9日，李萌被推进了手术室，1个小时后，体重仅有2.6公斤的女儿降生了，由于早产且体重过低，孩子被送入了保温箱。　　“本来宝宝可以足月顺产的，都怪我不好。”术后醒来，李萌拉着老公的手，有些哽咽。所幸，经过多日的治疗，母女俩都已转危为安，即将出院。　　据了解，今年的流感主要以缺乏人群免疫屏障的乙型流感病毒为主，不少人因此“中招”。可在感冒后，部分患者由于掉以轻心，未能及时对症用药而导致病情恶化，李萌只是其中之一。　　46岁的大刘，感冒后，先是自行到药店买了些药服用，症状未见改善，又到社区卫生服务中心要求输液，可对于医生建议的血液检测却坚决拒绝，“我的病，我知道呢，不用查血”。　　高烧不退的他被送入自治区中医医院时，肺部已经大面积病变，发展成了严重的，当医生要求他住院治疗时，他还纳闷：“我身体底子一向不错啊，咋这次就成这样了呢？”　　“每年流感循环的病毒是不一样的，今年的流感是以乙型流感病毒为主，‘复合’甲型H1N1、H3N2病毒。”新疆医科大学第五附属医院呼吸科主任刘北林说，在过去3-5年中，乙型流感鲜有发病，因此人们对此类病毒的免疫力较弱，一旦发病，极易造成传播。　　而孕妇、年龄小于5岁、大于65岁的人群，原本有基础疾病的，如、慢阻肺的患者，及体重指数大于30的超体重人群，都属于流感高危人群。“一旦病毒感染，又未能及时对症用药，病情就容易快速恶化。”刘北林表示。　　刘北林建议，一旦出现发热（体温高于39摄氏度）、浑身肌肉、关节酸痛、咽痛、头痛等流感症状，一定要及时到正规医疗机构进行检测，以确诊到底是流感还是普通感冒，然后再对症用药。　　　　新疆医科大学第一附属医院呼吸与危重症中心副主任医师贾斌：目前针对病毒性流感，1岁以上的人群，在48小时内使用奥司他韦，可有效缓解症状。对于普通感冒，或是由细菌、支原体、合包病毒、腺病毒引发的感冒或其他疾病，服用奥司他韦并没有作用。　　　　自治区中医医院呼吸二科副主任杨惠琴：从目前就诊的情况来看，患者多表现为鼻腔、咽喉部不适及干咳等，这属于外邪浸润肺经，治疗以祛邪、养肺、宣肺为主。需要通过正规的中药治疗，如天冬、麦冬、南沙参、北沙参、杏仁、桃仁等具有滋阴润肺功效的药物。