　　今年夏天，79岁老人王大爷在所住的养老院内发生险情。他被护工推至院内晒太阳时，出现昏迷、抽搐、神志不清，最高体温一度达到41℃，后被送到医院抢救，经诊断疑为严重中暑的热射病。因认为护工疏忽将自己遗忘，老人将养老院诉至法院，要求赔偿各项医疗损失等共计8.7万余元。　　昨日上午，北京房山法院城关法庭开审此案，养老院表示只是推老人出去乘凉，老人出现不适系意外。　　　　“我父亲有老年症，自己不能动，现在意识不清，说话不利落。”由于王大爷目前仍在住院，昨日的庭审由其女儿代为出庭。　　原告诉称，因子女工作繁忙，79岁的王大爷生活又不能完全自理，其从2013年6月18日起居住在房山区的一家养老院内。2017年6月的一天中午，王老先生例行被养老院护工用轮椅推到户外去晒太阳。但由于护工疏忽大意，竟然忘记了及时把王老先生推回房间里，致使其在烈日炎炎下暴晒长达数小时无人问津。　　被发现时，王大爷已陷入昏迷状态，还伴随着抽搐、神志不清，最高体温更是达到了41度，这时护工才拨打了急救电话。王老先生被送到医院后，被诊断疑为热射病，即中暑最严重的一种情况并可致命，经医生全力抢救后才转危为安。　　“之前我父亲已经被晒晕过一次，给喝了点水缓过来了。”王女士表示，当时就告知护工别再把老人推出晒太阳，“他们非但不听，竟给晒出了病，胳膊上都晒出水泡了”。　　王女士认为，多次与养老院协商赔偿事宜，但是均未得到对方的正面回应，无奈诉至法院，要求养老院赔偿医疗费、护理费、营养费等，并当庭变更了诉讼请求，将赔偿金额由原来的3.5万元，提高到8.7万余元，包括医疗费3万3000元，救护车费874元，护理费3万3000元等。　　　　老人入住该养老院的登记表显示，健康状况一栏标注为一般，意向普通护理服务标准，初次入住总缴费5600余元。　　被告养老院的代理人辩称，原告所述有部分不符合事实。2013年王老先生入住时就是半自理状态，2017年因为脑部问题还做了手术，身体更加不好。　　“事发当天护工把老人推出去乘凉，不是上午11点半，而是下午1点钟才出去的。”被告代理人说，因为老人没有午睡的习惯，护工按惯例将老人推出去乘凉，不是推到太阳底下，而是在树阴里，案发时晒太阳的除王大爷外，还有其他几名老人一起，晒的时间没有数小时，只有一个小时左右。　　此外，被告代理人称，因为有别的老人需要照顾，当时照顾王大爷的护工走开了，但院子里还有一名巡视的护工。养老院的院长外出办事回来发现王老先生晕过去了，赶紧拨打120，与王女士等人一起将原告送到医院，最终医院治疗的都是老人的陈旧性疾病。　　“这件事是因为原告本来身体就不好，中暑只是诱因。”被告代理人认为，养老院没有过错，原告索赔过高。且老人晕倒是意外，不排除是疾病复发，愿意在无过错的情况下，进行合理的补偿。　　该案未当庭宣判。