　　中新网柳州1月22日电（朱柳融 李桦）“陌生人造血干细胞配型成功的概率只有十万分之一，配型成功我肯定要伸出援助之手。”1月22日，在广西南宁市担任辅警的何文（应要求化名）在柳州市工人医院采集造血干细胞悬混液时表示，希望他的帮助，让受捐者早日康复。　　当天，记者在柳州市工人医院特需病房中看到，何文正躺在病床上，双手插着血液循环管，通过血细胞分离机采集造血干细胞悬混液。为促进血液流出，他右手不停地捏着弹力球，并且双臂不能弯曲。他的父母一直陪伴在病床旁。　　“2012年8月，在一次献血后，我加入了中国造血干细胞捐献者资料库。”32岁的何文介绍，2017年7月，他接到了中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心工作人员的电话，称一位患者与其配型成功，他毫不犹豫同意了捐献。　　何文这次捐献造血干细胞得到了亲人的支持。年过六旬的父母1月17日陪着何文到柳州进行各项前期检查，采集造血干细胞悬混液过程中也未离开半步。　　“我和他父亲曾经也想成为造血干细胞捐献志愿者，但因为不符合条件只能遗憾作罢。”何文的母亲黎女士介绍，当得知儿子与他人配型成功，“我们很支持他捐献，他也完成了我们的一个心愿”。　　当天，何文总共捐献了204毫升造血干细胞悬混液，用于帮助与其配型成功的患者重获新生。　　据悉，何文是全国7072位，也是广西258位造血干细胞捐献者。造血干细胞捐献配型成功的概率非常低，能通过高分辨、捐献前体检等程序，走到捐献这个步骤的捐献者非常稀少。柳州市红十字会呼吁，希望年龄在18至45周岁、身体健康、符合无偿献血条件的爱心人士加入到造血干细胞捐献志愿者行列，让爱心点燃更多生命的希望。（完）