　　28岁原本是青春靓丽的年华，可王仕芳却被双腿不明原因的疼痛折磨得形销骨立。4年多来，她跑了三十多家医院，花费20多万元，却始终找不到病因，丈夫为此也选择离开。“那种像伤口撒盐、蚂蚁噬咬般的疼痛，即使睡着了也能感觉到。多少次想过轻生，但为了父母，我想活下去。”　　　1月14日，华商报记者在旬阳县中医院神经内科见到王仕芳。“此前去过很多大医院，总希望能有奇迹。由于多次治疗导致身体虚弱，现在双腿疼痛没有减轻，又出现重度。”　　28岁的王仕芳是旬阳县双河口镇檀木村人。2013年正月，在外地从事酒店销售的她回老家后连续发高烧，并出现腰疼、浑身无力的症状。辗转多个医院始终说不清病因，无奈只能以肾炎治疗，但始终不见好转，她的体重也不断在掉。2014年8月的一天晚上，睡梦中王仕芳突然觉得两条腿从臀部至小腿外侧一阵刺骨的疼痛，“就像是给伤口上撒盐或者蚂蚁噬咬的感觉，没想到这种疼痛会一直伴随到现在。”　　几年来，她辗转在西安市西京医院、北京协和医院、301医院等全国许多大医院的骨科、疼痛科治疗，医生排除了缺钙、腰椎神经压迫、风湿等各种可能，但始终查不清病因，也没有发现器质变，“也就是说疼痛对身体器官没有造成很大影响，但这几年我一直浑身没有力气，不能坐太久，走上几百米都很艰难。有医生检查后说可能是双侧股骨臀肌附着处有炎性病变，也有医生说是坐骨神经穿经梨状肌导致的变异，但各种治疗手段用过始终不见好转。”　　　翻看王仕芳这几年发布的微信朋友圈状态，时常能感受到她对这种疼痛的难以忍受，但也有许多是对朋友关心的感激。由于父母都已是七旬老人，几乎每次都是她独自去各地医院看病，朋友的关心和帮助让她能稍感宽慰。2013年，她和男友领完结婚证，本打算过几个月举办婚礼，但突如其来的病痛摧毁了她对未来的期望，“许是医生的话让丈夫压力很大，这几年他很少联系我。和身体的疼痛比起来，丈夫不闻不问所带来的痛苦更让我难以接受，于是去年我们便离婚了。”　　“有时候整晚睡不着，实在太困睡上两三个小时，便又会从疼痛中惊醒。”王仕芳说，以前她一直是个很乐观的人，许多人觉得疼痛忍一忍就好了，但这种无时无刻的疼痛对人身心的折磨常人难以想象。“从这些大医院回来后我很灰心。”王仕芳说，她很怕这种无绵无尽的疼痛会伴随余生，好多次想过轻生，“总感觉死亡是一种解脱，但一想到父母又有了强烈的求生欲。我还年轻，我想活下去。”　　　檀木村村干部左自奇介绍，2016年脱贫攻坚工作中，政府核实王仕芳的情况后，将其作为特殊大病单独列为贫困户，在住院、低保上给予了扶持，“孩子还这么年轻，确实很遭罪，这几年因为这说不清的病也没有劳动能力，父母也都是务农为生的农民。”　　“看到女儿这么痛苦，作为父母很痛心，也很无能为力。”王仕芳的父亲王吉兴说，现在最焦急的是查不清病因，“希望能有更多这方面的权威医生和类似患者关注到孩子病情，如果能查出病因，也就尽早给了孩子一线希望。” 华商报记者 王斌