　　■本报记者 傅苏颖 　　《证券日报》记者获悉，18日，新疆银监局党委书记、局长王俊寿在银行业例行新闻发布会上介绍，2017年，新疆银监局共对54家机构和110名银行从业人员违法违规行为严肃处罚，罚款金额达1666万元，处罚数量和金额均是上年的4.6倍。同时，通过暂停业务、限制股东权利等一系列监管组合拳，对违规机构和个人形成了强大的震慑作用。　　王俊寿介绍，为了坚决治理金融市场乱象，新疆银监局以“三违反、三套利、四不当、十乱象”专项治理为契机，通过加强监管信息收集、日常监管分析、风险评估和监管评级等方式加大风险识别力度，妥善运用审慎会谈、风险提示和“窗口指导”等手段，多措并举，切实做到风险的早预防、早发现、早控制、早处置。　　数据显示，2017年，对非现场监管中发现问题，新疆银监局发出各类风险预警112次，其中，发出风险提示书（函）30件，专项风险提示监管会谈36次，并利用“窗口指导”、成立债权人委员会等多种方式为机构提前拉响风险“警报”，掌握风险处置主动权，实现“关口前移”。　　通过“刚柔并济”，多措并举，辖内银行业金融机构的合规意识显著增强，主要风险得到缓释。截至2017年10月末，重点整治网贷机构规模由整治前的45.25亿元下降到17.12亿元，存量不合规业务规模由34.72亿元下降到9.86亿元。交叉性金融风险有所下降，资金脱实向虚势头得到遏制，截至11月末，新疆银行业同业资产负债占比“双降”。2017年，辖内主要银行业金融机构共发行理财产品3780只，理财规模比年初下降10%，对金融机构委托贷款降幅20.26%。据统计，新疆银行业金融机构2015年至2017年三年发现（暴露）的案件总和与2014年案件数持平。　　王俊寿表示，2018年，新疆银监局将认真贯彻银监会工作部署，突出“监管姓监”，将监管重心定位于防范和处置各类金融风险，而不是做大做强银行业，以敢打必胜的决心，打响治理乱象“雷霆行动”，采取全体起立、强制休假、有序轮岗、飞行检查等多种手段，针对整治重点，开展地毯式排查、立体式评估、滚动式检查、交叉式督查，以评估检验质效，以检查锁定问题，以督查确保真实，以整改促进规范，形成“整改-评估-整改”的工作机制。责任编辑：杜琰 SF007