　　　来源：21世纪经济报道　　本报记者 张奇 北京报道　　第48届世界经济论坛年会于1月23日-26日在瑞士达沃斯召开。　　1月24日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤出席会议并就“中国的经济政策”作特别致辞时直言，在中国经济面临的各类风险中，金融风险尤为突出。　　刘鹤称，针对影子银行、地方政府隐性债务等突出问题，争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆率得到有效控制。　　中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼称，高杠杆率是金融宏观脆弱性的总根源。中国宏观杠杆率在2017年出现下降，但是仍然相对偏高。分部门来看，主要是企业部门尤其是国有企业偏高，居民部门加杠杆速度较快。　　多位受访人士均表示，未来金融风险总体可控，发生系统系风险可能性不大。首席经济学家连平认为，现在政策思路很清晰，监管也提到要有针对性、宽限期，要根据不同对象差别对待，再叠加经济增长态势平稳等，这些都有助于将风险控制在平稳状态。　　刘鹤还介绍道，目前开放将聚焦在四个方面，金融业为其中之一。“扩大服务业特别是金融业对外开放。”　　　　在探讨宏观杠杆率时，刘鹤点名提出了影子银行和地方政府隐形债务问题。　　连平称，目前地方政府债务杠杆率并不是高得十分离谱，但是未来会动态变化，关键在于有没有偿还能力。因为很多地方政府卖地收入占到总收入的30%-40%，但未来卖地收入增长有限，地价不可能持续高增长，尤其是租赁用房卖地后收入肯定不及商品住宅，同时卖地规模也不会很大，所以对地方政府来说，债务水平偏高未来一段时间恐怕还是要管的风险点。　　他认为，影子银行方面通过本轮监管已经有了明显改善。“现在倒不担心影子银行会继续发展，而是目前在强监管过程中，不要产生处置风险引发的风险。这在未来一段时间需要高度关注。”　　此前多位金融机构人士也对严监管下企业贷款临时续不上，可能带来的违约表示担忧。不过，监管对此已有所关注。银监会审慎规制局局长肖远企在2017年年中时表示，银监会制定政策绝不只局限于银行体系，而是基于宏观审慎的视野，从全局角度来做好银行监管工作，同时特别注意，绝不因为处置风险而引发新的风险，这是一直以来坚持的原则。“银监会掌握了相关数据，每个月都有1104报表，看到相关数据了估计会注意节奏。”有华南地区信托公司人士称。　　国家金融与发展实验室的跟踪研究显示，2017年前三季度我国杠杆率出现两大变化：宏观上，总杠杆率趋稳，杠杆率由一季度的237.5%升到三季度的239.0%，微升1.5个百分点；结构上，由于杠杆发生了由企业向居民和政府的转移，风险有所降低。　　国家金融与发展实验室理事长李扬称，如果这一势头能够保持，防范和化解金融风险便有了把握。而最新数据表明，2017年四季度开始，中国的宏观杠杆率增速已经有所下降。　　刘鹤对打赢防范化解重大风险攻坚战充满信心。他说，我们有诸多有利条件：中国经济出现企稳向好态势，基本面长期向好的趋势没有改变；中国未来发展有巨大的潜能，既包括城市化的潜能，也包括改造传统产业和创新发展的潜能等；中国金融体系总体健全，储蓄率较高。　　　　刘鹤还指出，要继续推动全面对外开放，加强与国际经贸规则对接，大幅度放宽市场准入，扩大服务业特别是金融业对外开放，创造有吸引力的国内投资环境。　　此前央行副行长易纲曾指出，在防范金融风险过程中要坚持改革开放，这样会提高中国的竞争力和韧性，这也正是打赢防范金融风险攻坚战的坚实的体制基础。　　近年来，金融业对外开放已经推出了一系列政策。董希淼称，去年美国总统特朗普访华期间，我国政府公布相关政策，即外资进入中国金融业股权方面的限制基本在5年内放开。2017以来，银监会简化了外资在中国设立机构的条件。而“一带一路”建设的推进、人民币国际化的深化，“沪港通”“深港通”“债券通”等措施的推出，都进一步推动了金融业的双向开放。　　董希淼同时指出，开放是一把双刃剑。开放环境里市场化程度更高，将促进推动金融业进入一个高质量竞争阶段，带来金融服务水平的提高。不过也要高度注意过快的开放可能给金融稳定带来的冲击。　　连平也表示，若开放过程中对于外来风险没有很好隔离、缓释，有可能带来风险，尤其是一些主要经济体的政策变动。“当前情况下，不要被眼前一轮的美元贬值蒙蔽双眼，未来美元持续走弱可能性基本不存在，因为政策环境已经发生变化，利率提高、缩表、减税等情况下，现在美国资本回流已经出现。这是我们需要谨慎的。”　　他认为，开放应该进一步发展、改革应该进一步深化，不过在资本金融账户开放、资本项下人民币可兑换、汇率机制进一步扩大弹性等方面一定要谨慎。即金融对外开放需要特别关注国家的国际金融安全。“资本和金融账户条件成熟了就推进，条件不成熟就审慎些，汇率也不需要急于追求绝对的清洁浮动。当前条件下实施有管理的浮动汇率制度是合适的。”连平对21世纪经济报道记者表示。　　“要稳妥有序对外开放，应做好顶层设计，有效管控风险，要完善制度、补齐短板、提升服务，这方面具体出台的颁发细则还比较多。目前我们已经基本做好准备，加入WTO后，我们金融业逐步进行开放，从结果来看经受住了考验，冲击还是比较小的。”董希淼称。责任编辑：杨群 