　　　　2018年1月18日，中共恒丰银行临时委员会召开党委扩大会议，认真传达学习十九届中央纪委二次全会和山东省纪委十一届三次全会精神，制定贯彻落实意见。　　会议指出，习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话，深刻阐述了党的十九大关于全面从严治党的战略部署，体现了以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党进行到底的坚定决心和顽强意志，吹响了重整行装再出发的战斗号角。讲话高瞻远瞩、居安思危，振聋发聩、掷地有声，发人深省、振奋人心，是今后一个时期全面从严治党的重要遵循。山东省纪委十一届三次全会就贯彻落实党的十九大精神和十九届中央纪委二次全会精神，深入推进全省党风廉政建设和反腐败工作作出安排部署，为全省各级党组织和全体党员干部指明了方向。　　会议要求，全行各级党组织和党员干部要在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，要把学习习近平总书记重要讲话、十九届中央纪委二次全会精神和山东省纪委十一届三次全会精神作为重大政治任务，笃学深思，扎实践行。要正确认识全面从严治党的深远意义，进一步明确全方位加强恒丰银行党建工作的目标任务，统一思想，提升境界，强化责任担当，提高政治站位，把纪律和规矩挺在前面，正风肃纪，守法合规，为推进全行持续稳健发展提供坚强保证。　　会议强调，要吃透中央纪委和省纪委会议精神，切实理解全面从严治党的重要性、必要性和长期性，认真领会全面从严治党的新要求，不断增强党性觉悟，把全面从严治党的各项要求落到实处。要紧密结合恒丰银行实际，建立健全从严治党机制，把各项工作纳入党的统一领导，履行好党委把方向、管大局、保落实的职责。要坚持问题导向，找准恒丰银行党风廉政建设和反腐败工作中存在的问题，不回避，不护短，勇于亮丑，敢于亮剑，从制度和措施方面采取切实行动，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲，常抓不懈、一抓到底、抓出成效。要坚决反对“四风”，警惕“四风”变异，自觉对照中央八项规定，从严从实抓好落实，严格监督检查，有效解决“四风”问题。要不断加强党的纪律建设，加强恒丰银行纪检监察队伍建设，引导全行党员干部主动学习党规党纪，增强规矩意识，珍惜工作岗位，始终警钟长鸣，自觉拒腐防变。要充分发挥领导带头示范作用，认真落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定要求，要模范遵守各项纪律要求，坚持以身作则，以上率下，履行好“一岗双责”，管好自己，带好队伍。责任编辑：杨群 