　　见习记者 张雪囡　　证券时报记者 刘筱攸　　继上海后，日前深圳发布106条P2P平台整改验收指引。其中，两地的两份指引均重申针对出借人风险评估的相关规定。证券时报记者采访发现，虽风险测评开展已一年有余，但是各平台执行程度不一，且测评问卷简单粗糙。　　业内人士呼吁应该由中国互联网金融协会牵头，提供统一的风险评估框架标准，让P2P平台在整改与验收上做好准备。　　有关出借人风险评估的相关规定，银监会已在2016年8月24日发布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》中提出明确要求，截至目前已一年有余。　　但记者了解到，目前各大P2P平台执行情况参差不齐，而此次深圳与上海两地分别在整改验收指引中重申相关规定，说明部分机构尚未完成相关工作。　　“我们平台开展这项业务已经一年多了。就我所知，部分大型且正规的平台也已实施一段时间，不过仍有平台并未开展整改。”一家位于深圳的大型P2P平台负责人表示。　　此外，他也表示，目前这些测评问卷的问题设置简单粗糙，排除一些高龄人群或是没有还贷能力的人外，过审率能超过90%。就像部分小平台只是自己随意测评后就认定出借人是合格投资人，既无标准，也不审核。　　　　记者采访发现，多家P2P平台负责人呼吁该项风险测评的统一标准应由相关主导部门牵头制订。　　“目前我们平台针对出借人的风险测评问卷主要是根据银行理财风险测评问卷改编，部分细节依照银监会规定修改而成。”上述大型P2P平台负责人称：“其实互金协会可以提供给平台一个标准化的评估框架，各地方只需按照自己地域的特点稍作修改即可。”　　此外记者了解到，已实施该项规定的几家平台执行速度、测评标准也略有差别。人人聚财运营部负责人表示，目前出借人风险偏好测评功能已开发完毕，正在测试阶段，预计将于近期上线。　　而PPmoney的投资人风险测评报告则早已于2016年10月上线。整个评测围绕个人投资者提供的家庭资产规模、风险承受水平、收益目标以及风格偏好来进行。　　该平台负责人表示，“我们根据风险测评来识别投资者的风险承受能力，进行风险定级，给不同级别风险承受力推荐相应级别的产品。测评问题是参考第三方测评问题自行拟定的。”　　　　事实上，深圳和上海的网贷从业者鱼龙混杂，监管部门需要付出的工作量也更大。不过随着备案临近，两地多次抢先一步呼应监管政策。　　记者对比两地发布的整改验收指引，发现内容基本一致。　　但具体的整改要求上，深圳市的106条虽然比此前传出的148条少了42条，但仅是在描述上对此前的部分要求做了合并。　　值得注意的是，同上海一样，深圳市也同样规定禁止网贷平台提供活期定期类理财产品，这可能会成为近期行业整改工作的焦点之一。此外，在银行存管方面并未作出属地化要求，具体如何验收可能还要看对银行的测评结果。　　深圳市整改验收指引在备案各时间节点上做出了明确规定：2月5日之前平台必须向金融办申请登记整改；违规存量业务必须在6月30日之前化解完毕；对106个验收项划分出“验收前完成整改”和“备案前完成整改”两个基本类别。　　此外，深圳的整改验收指引明确了监管态度，对平台的违规存量业务，平台必须确保在2018年6月30日之前处理好，保证平台不再存在违规业务，可不影响备案。　　但人人聚财创始人兼CEO许建文表示，该项指引并不意味着平台方面没有整改门槛，若平台一直在开展违规业务（如大额标的），那么很可能存在大量项目的借款期限超过6月30日，平台需要花很高的成本去处理。责任编辑：杜琰 SF007