　　原标题：今年以来22省银监局发出295张罚单　　见习记者 段久惠　　今年以来，多地方的金融分支机构收到密集罚单。截至1月24日，各地银监局及分局公布的罚单共计295张，遍布22个省份，数量居前的有湖北、广西、浙江三地，分别收到45张、31张、31张罚单。　　在银监高层屡提“治乱去疾”之际，地方各类金融机构切实体会到了“严监管”。　　呈现三大特征　　严监管态势之下，地方金融机构收到的罚单之密集引人关注。　　从公开的地方罚单数来看，有三个特征：一是密和急，比如广西银监局及各地分局，在1月12日当天共下发罚单31张，涉及省内七地的各类商业银行的违规失范；“挨罚”数量居首的湖北地区，银监部门一天之内下发27张罚单、三周之内罚遍辖区内各类银行机构。　　牵连范围广、涉案金额高的重大案件涌现，是第二个特征。从案件来看，今年以来，工行黑龙江分行辖内十余家分支机构因2015年以来多次违规销售对公理财、涉金额54.7亿元，多家分支行被罚金额累计3350万元；而近期也因造假授信775亿案件，四川银监局依法处罚4.62亿元，这之中，地方金融机构暴露的风险在升级，与之相应，监管也在加码。　　最后一个特征则是，在监管上严格严密，违规失范“大案小案”一把抓。在广西地区，一家全国性商业银行的4家分支机构，一家城商行分行和农村商业银行，因违规授信或授信额度超标，被罚20万元到100万元不等；位于浙江的嘉兴银行，因“信贷资金挪用流入股市、向尚未获得竣工验收备案证明的商用房发放按揭贷款、违规办理无真实贸易背景银行承兑汇票业务、利用承兑汇票业务虚增存款规模、同业投资非标资产未严格比照自营贷款管理”，多项并罚135万元。　　此前，银监会在《关于银行业风险防控工作的指导意见》逐一出列，并明确防范信用风险、流动性风险、债券投资业务、同业业务、理财和代销业务、房地产领域风险、地方债风险、互联网金融风险等十大类型。具体到地方，近300张罚单中，涉及银行、信托甚至是消费金融公司等各类金融机构，信贷违规、授信问题、同业及理财、信批失范、内控不合规等，成为被罚主因，体现了监管自上而下、全面筑牢风险点的思路。　　风险容忍度降低　　从年初的密集罚单看，多是在2017年的多项专题整治活动时发现的违规案例。苏宁金融研究院高级研究员、互联网金融中心主任薛洪言分析，“沉淀在行业中很多问题不断被翻出来，基层机构基数大，被发现的问题自然也多；从结果上看，便是严监管向地方蔓延。”　　多名银行从业人士也向记者表达了类似的看法，“分支机构承担一线业务指标，基于考核压力，在经营过程中可能会出现很多套利行为和违规业务创新，相比总行，更容易发生各类风险，肯定也属于重点监管对象。”　　某总资产过千亿的城商行分行相关负责人称，当前公司风险容忍度在降低，严格的检查和自查下，业务都已经做了调整。1月12日广西银监局公示，广西北部湾银行通过卖出回购方式将亏损债券违规出表、通过与他行互持资管计划将信贷资产违规出表、通过与他行互持资管计划将信贷资产违规出表，被罚80万元。在上述负责人看来，这类违规出表，以及监管套利、资金脱实向虚等业务操作，一线业务部门都将会慎之又慎。　　2018年，监管文件出台频率大幅提高。在1月13日出台的“4号文”列出进一步整治银行业乱象的八方面二十二要点，除在具体存贷、展业、内控等业务上细化条则外，还有“未经批准设立分支机构、网点，含异地事业部、业务部、代表处、业务中心、经营团队”等细则，则直接指向了金融机构在地方分支机构的存设管理上。　　在各类风险聚集、严监管态势之下，首席研究院温彬告诉记者，金融机构要有全面的风险监管意识，包括信用、市场、流动性、操作，甚至战略、声誉的风险，都应该加强管理。责任编辑：谢海平 