　　每经记者 边万莉 每经实习编辑 陈 适　　1月24日，网贷之家发布关于上市公司背景P2P平台现状的研究报告。据《每日经济新闻》记者统计，截至2017年底，有15家上市公司退出P2P网贷行业，其中2016年有6家，2017年则有9家，同比增长五成。　　事实上，出现上市公司退出的上市系平台仅总体的一小部分。据网贷之家研究中心不完全统计，正常运营的上市系P2P网贷平台数量达116家。其中，上市公司参股平台71家，在所有上市系平台中占比约61.21%。　　网贷之家研究员刘美茹认为，2017年P2P网贷行业监管政策不断出台，“裸贷”、“现金贷”等风险不断显现，同时信而富、和信贷及拍拍贷的相继上市为行业带来巨大利好。这一方面表明随着行业监管体系的全面形成，资本市场看好P2P网贷行业广阔的发展前景；另一方面也增强了投资人对行业发展的信心。　　　　据《每日经济新闻》记者统计，截至2017年底，退出P2P网贷行业的上市公司有15家。具体来看，2016年共有6家上市系平台退出网贷行业，分别是（珠宝贷）、和（鹏金所）、（誉金所）等。而2017年退出的则包括、、富贵鸟、等共计9家。　　《每日经济新闻》记者研读上述公司公告发现，大多数上市公司表示，退出互联网金融领域后，将更有利于公司专注发展主业务。也有一小部分上市公司表示，退出是受网贷行业监管政策的影响。　　刘美茹分析认为，从部分上市公司退出公告中概括得出，上市公司退出的主要原因一方面是随着监管趋严，不看好平台未来发展前景，退出P2P网贷行业；另一方面是为优化资产结构及资源配置，聚焦发展公司主业。　　另外，据网贷之家研究中心不完全统计，截至2017年底，停业、转型以及出现问题的上市系平台共12家。其中，8家上市系网贷平台选择以停业或转型的方式良性退出P2P网贷行业，相较于2017年4月统计数据翻了一倍。出现问题的P2P网贷平台4家，其中3家平台提现困难，1家平台跑路。　　在盈灿咨询高级研究员张叶霞看来，上市系平台通常股东背景实力强于“草根类”平台，但实际需要看占股比例以及参与运营情况，上市系平台也不代表没风险，同普通平台一样，上市系平台中也有停业、转型及问题平台。　　　　而据网贷之家研究中心不完全统计，截至2017年底，正常运营的上市公司系P2P网贷平台为116家，其中上市公司控股平台41家，上市公司参股平台71家，直接股权上市平台4家。上市系平台的分布集中度较高，主要在北上广浙四个地区。其中广东平台数量居首，高达42家。　　上市公司参股布局方面，既有多个上市公司共同布局一家P2P网贷平台，也有同一家上市公司同时参股或控股多家平台。而在41家由上市公司控股的网贷平台中，A股上市公司控股平台35家，港股上市公司控股平台4家，海外上市公司控股平台2家。A股上市公司间接或直接持有平台100%比例的有13家；3家平台被多个上市公司共同布局，同时也不乏有同一家上市公司同时参股或控股多家P2P网贷平台，比如同时控股银湖网和熊猫金库。　　网贷之家研究报告在文末总结道，“P2P网贷行业监管体系已全面形成，P2P网贷平台整改进程也已进入最后阶段，行业发展环境进入规范、透明、健康状态，相信未来网贷行业将迎来新的发展高峰。后续或将有更多P2P网贷平台直接上市，也会有更多上市公司参与进来。”　　（实习生廖瀚对本文亦有贡献）责任编辑：杨群 