　　作者|杨峻 平安集团副首席风险官　　文章|《中国金融》2018年第2期　　2017年全国中央经济工作会议上习总书记指出，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代。在决胜全面建成小康社会的三大攻坚战中，防范化解重大风险，尤其是防控金融风险被放在了首要位置。作为金融机构风险管理从业者，如何在新时代背景下落实中央精神，在更好地服务实体经济的同时，有效控制金融机构经营风险，值得深入研究与探讨。本文尝试从金融机构的外部经营环境、风控的价值及痛点分析等方面入手，粗略阐述新时代下风险管理的发展方向。　　金融机构的外部经营环境　　对于金融机构而言，当前的外部经营环境主要呈现出以下三个特点。　　第一，新常态。在经济增长速度放缓、产业结构调整、新旧动能转换的常态下，在“三去一降一补”的供给侧结构性改革要求下，实体经济信用风险高发的情况不会得到缓解，但整体上还处于风险不断暴露阶段。前期金融业支持实体经济的意愿不高，也是避险情绪的反映。如何在风险可接受的前提下有效落实中央大力支持实体经济的要求，对金融机构的风控能力提出了更大挑战。　　第二，新监管。无论是中央银行牵头制定资管新规、银监会进行“三违反、三套利、四不当”清查，还是证监会规范大股东减持、收紧IPO审核，抑或是保监会规范万能险投资等，无不显示出金融业已进入强监管时代。前期基于监管套利的“非标”业务在各金融机构开展得如火如荼。这些业务的底层资产大多是地方政府融资及房地产企业融资等，在政府信用隐性兜底和房价连年上涨的背景下，风控逻辑较为简单。随着地方政府负债逐步规范化及房地产市场调控常态化，加之资管新规使得非标业务发展空间不断收窄，金融机构的风险管理势必要回归本源，需不断增强对细分行业、实体企业的理解与风险管控能力。　　第三，新模式。强监管环境下，许多业务模式不可避免地要面临转型。例如，依照资管新规，以后资管产品只允许一层嵌套，很多通道模式难以为继；地方政府融资类项目再无政府出函兜底，一些操作不规范的PPP模式、政府采购服务模式也被陆续叫停；投资于单一投资标的超过50%的私募产品无法分级等，都需要我们重新审视现有的业务模式，提出解决方案。 　　风控的价值　　站在新常态、新监管、新模式下，金融机构风险管理从业者需要持续重新自我定位、创新发展。风控的本职工作是降低风险发生概率，减少风险造成的损失。因为害怕承担责任而对业务处处加以阻拦（触碰监管红线的业务除外），并不是真正优秀的风控。金融机构本身就是经营风险的，在风险水平可控的前提下追求利润最大化是风险管理的精髓，而不是有风险就退却，惧怕风险、逃避风险。　　风险管理的艺术，正如绿荫场上的后卫，不仅拥有优秀的防守能力，更要具备良好的助攻意识。一方面能够筑起坚不可摧的防线，另一方面可从更广阔的视角中分析进攻中的机会。当前，金融机构的外部经营环境日益复杂，强监管环境下获利空间逐步收窄，同业竞争将更加激烈。风险管理从业者要敢于采取创新的风控方法、技术，运用自身专业的技能，多帮业务部门想解决方案，助力开拓业务“蓝海”。　　不同的金融机构同时承做一笔风险较高的业务，有两种可能：一种是“艺高人胆大”，进入之前已经把项目的各种风险都考虑清楚了，并采取了有效的风控措施加以防范；但也有可能是“无知者无畏”，承做时根本没有识别出那么多风险。碰到项目出险的时候，两家机构的结局必定不同。如何做到“艺高人胆大”而避免“无知者无畏”，需要从分析风控工作的痛点入手。　　风控的痛点　　在金融机构日常的风险管理工作中，信息不对称、时效性要求及风控成本是最为常见的三个痛点。　　第一，信息不对称。 金融信息一般呈现分散化、碎片化的特征。风险管理的基础在于取得真实、有效及完整的信息。金融机构的信息不对称主要体现在三个层面。一是公司与交易对手之间的信息不对称，主要表现在能否准确掌握交易对手的真实经营情况、融资用途、还款来源、担保措施效力等。比如，不同金融机构同时融资一家企业，有些机构可以在企业违约前全身隐退，而另一些机构要等到借款户人去楼空方才知晓。可见，风控差异化的优势之一在于获取更多的交易对手非公开信息。二是公司内部的信息不对称，主要体现在业务部门与风控部门之间，员工与领导之间的信息交互未充分，是操作风险的主要来源。三是集团与子公司、总行与分行之间的信息不对称。当前很多金融机构往往组织架构复杂，地域分布广，管理半径长，这些都导致了风险信息传递不畅，从而错失了控制风险的最佳时机，降低了集团风险管理的效率和效果。　　第二，时效性。 目前客户对金融机构服务的时效性要求较高，效率成为机构间竞争的主要因素之一。很多情况下，项目留给风控人员调查和思考的时间都非常有限。如何在有限的时间内搜集足够的信息，作出准确的风控决策，非常考验风控人员的实力。　　第三，成本。很多风控手段可能对风险防范非常有效，但是由于成本过高而无法运用于实践。比如，对自然人的财务实力核实，出于成本考虑不可能对他提供的每笔资金证明都做到实地核验。再如，对于债权人来说，查清楚融资人财务数据的真实性、企业间复杂的关联关系、隐性担保关系、异常资金往来等都非常重要，但时间成本和人力成本往往很高，可能最后只能被动接受客户提供的资料及陈述，或仅做简单验证，从而严重影响了对融资人实质风险的识别与判断。　　正是由于上述痛点的存在，各家金融机构的风控能力才出现了差异。谁掌握的非公开信息更多，谁研判形势更准，谁的风控响应时间更短，谁的内控机制更完备，决定了一家金融机构风控能力的高低，也就是“艺高人胆大”的“艺”字。　　风控痛点的解决思路　　在科技高速发展的今天，将传统风控手段与科技有机融合，不失为解决风控痛点的一种途径。金融机构既不能弱化传统风控手段，如对融资人进行现场尽职调查等，又要创新风险管理方式，通过多渠道的信息采集，强化多信息的校验分析和逻辑判断，解决调查、审查、贷后或投后管理中的信息不对称问题，并为经营决策、政策制定、审查审批等提供支持。　　比如，在个人零售业务方面，可利用大数据、AI、云技术、微表情、人脸识别等对个人客户进行360度画像，从三个角度增强对客户的理解。在控制风险的同时，寻找信贷与财富管理业务交叉销售的机会。一是正面的信用能力。包括还款能力和还款意愿两个维度，其中还款能力重点分析个人的征信信息、银行流水、消费交易、资产实力等；还款意愿则集中在反欺诈领域，包括信息核实、黑名单比对、欺诈甄别、多头借贷等。二是背面的投资能力。包括客观财务实力和风险偏好两个维度，其中客观财务实力通过个人基础信息、资产信息、投资行为、消费行为等加以分析判断；风险偏好则侧重了解个人的投资规划、投资经验、认知水平、风险敏感度等。三是侧面的反洗钱调查。对个人身份识别和交易监控，排除洗钱风险。　　再如，企业融资业务方面，可利用互联网、大数据、AI等技术建立企业客户智能预警监控体系。由系统自动实时抓取外部信息，及时获得关注对象的行业、财务、诉讼、舆情、招聘、海关等多个不同维度的信息，依托AI决策是否需要进行风险预警。同时对上市公司公告数据进行自动化解析，并实现对监控对象全产业链监控。随着数据不断积累，还可将各项预警信号与事后违约结果进行关联度分析，在纷繁复杂的信号中找出与该行业违约事件强相关的指标，从而不断优化信贷评估模型，有效提高审批的决策精度。　　科技在风控领域的有效运用，可以帮助减少各类信息不对称，缩短风控响应时效和降低风控成本，进而提高风险决策精度、提升集团风险管控力，最终实现风控差异化竞争优势。这是传统风控手段与科技手段融合的最终目标，也是金融机构能够开拓业务蓝海，在风险可承受的水平下赚取超额利润的保障。　　但要注意的是，科技的运用必须遵循金融的本质逻辑，且需关注两方面的问题。一是可能会引发新的风险。金融科技使得风险更加具有隐蔽性、传播速度更快、影响范围更广，增加了金融系统性风险发生概率。比如，大数据的广泛使用，可能触发个人隐私保护的相关法律风险；黑客侵入数据库造成数据泄密，可能会引发运营风险等。二是现有的风险转换了表现形式。比如，利用AI进行股票投资，若产品投资策略趋同，在特定情境下可能引发多基金同时自动抛售，造成市场流动性风险。　　风控的未来　　科技与金融的有效融合已经在多个领域显现出了强大的生命力，“科技” 与“人才”双轮驱动是金融机构风险管理未来的发展方向。　　一是科技驱动。从前述分析可知，科技可提供新的风控手段，不仅令风控人员获取的信息更充分，而且可使风控人员从收集数据、分析数据等繁琐、简单的工作中解脱出来，对风险进行更深入地研究与思考，从而提高决策效率和管理精度。　　二是人才驱动。风控是一门艺术，历来尊重“老法师”。专家判断，尤其是在复杂的对公业务方面，目前是科技无法取代的。在未来很长一段时间内，科技在风控领域的运用主要集中在“数据挖掘、辅助分析和简单决策”，而人在风控体系中则逐渐扮演“理念输出、体系创设及复杂判断”的角色。尤其是科技应用会带来新的风险，还是需要人进行不断地发现与修正。　　相较其他岗位，优秀的风控人才培养周期较长。金融机构应加大风控人才梯队建设，优化激励机制，尊重人才， 吸引人才，留住人才。站在巨大的时代变迁前沿，新时代的风险管理工作者应具备三种素质。一是正确的价值观。一个人价值的大小绝不在于拥有多少金钱、多高职位，而是在于是否可以让更多的人因为你的存在而生活得更好。如此才能让你获得真正意义上的成功。金融业是个与金钱打交道的行业，各种利益诱惑很多，只有坚守良好的道德操守才会使我们走得更远。二是开放创新的心态。因循守旧是最舒服的姿势，但终将会在历史的车轮中被淘汰。作为风控人员，需要不断地自我革新，勇于接受新事物，在变革中不断成长。三是持续学习的能力。当前市场外部形势变化非常快，新政策、新产品、新业务、新模式层出不穷。比业务人员对业务更精通、对政策更了解，对风险点分析更透彻，才是真正优秀的风控人员。优秀不是与生俱来的，而是训练出来的。身为处于金融机构核心岗位的风控人员，一定要有持续学习的能力及刻苦学习的精神。　　金融的核心是风险管理。在新时代背景下，金融机构风险管理工作者应牢记肩上“防控金融风险”的使命，勤勉尽责，不断学习，积极探索利用科技手段提升风险管理效果，使风险管理的各项工作围绕“促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环”的目标开展，坚定不移地打好防范风险的攻坚战！责任编辑：杜琰 SF007