　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 何飞　　　　　　　　　公开数据显示，截至2017年5月初，浦发“财智”累积服务客群达431万。招行“摩羯智投”规模在2017年10月底也突破80亿元。　　2017年5月，上线“兴业智投”；2017年6月，推出“光云智投”；2017年11月，工行宣布上线“AI投”。此外，蓝海智投成为包商银行智能投顾的方案解决方。　　表1 国内商业银行智能投顾发展现状　　　　资料来源：公开资料整理　　　　招行于2014年提出“一体两翼”战略，智能投顾成为其“二次转型”的重要方向。工行于2015年提出全面布局互联网金融的“E-ICBC”战略，“AI投”是该战略落地实施的重要环节之一。浦发在全行“十三五”规划中提出“构筑财富管理作业新模式”，“财智机器人”是实现该目标的重要抓手。　　工行对传统数据仓库进行重新整理，对传统科技部门进行重新定位，打造全行“数据池”，支撑金融科技业务发展。招行拥有“五星大类资产配置系统”，通过代销业务积累了大量投资者行为数据。同时，招行与浦发均将智能投顾服务内嵌于各自手机银行APP，以实现低成本营销及快速导流。此外，招行与浦发均通过跨部门共享客户、产品及数据的方式，实现智能投顾业务快速布局。　　当前，摩羯智投和财智机器人分别处于各自发展规划的成长阶段和起步阶段。未来，招行将进一步整合数据资源，打造“深度金融服务自场景平台”。浦发也将开发“智慧客服”与“智能投研”功能，构造闭环式投顾配置服务。　　　　　　从现实情况看，受制于客户结构不均衡、财富管理机制不完善等因素，商业银行智能投顾很可能因盈利不佳而面临项目中止困境。同时，由于国内智能投顾标的多以公募基金、净值型理财产品为主，业务结构决定了不同商业银行的智能投顾很难形成差异化定价。此外，净值型产品交易本身费率较高，加上同质竞争激烈，很可能使商业银行智能投顾陷入交易费用困境。　　商业银行在进行KYP（Know Your Products）时，更多采用机械方式提前配置投资组合，尚无法对影响资产收益的不同因素进行具体分析，即无法实现实时调仓目标。在此意义上，商业银行仍未寻找到增强客户黏性的有效方式，面临已激活客户再次“休眠”的困境。与此同时，在增量客户拓展上，智能投顾还无法实现外部导流等批量获客功能。　　商业银行智能投顾的研发人员较少、专业知识不足，尚无法有效满足功能升级带来的技术研发需求。与此同时，商业银行尚不具备分布存储运算能力，传统IT架构（如集中存储模式、关系型数据库等）无法支撑大数据处理及人机实时交互功能。　　在进行KYC（Know Your Customers）时，商业银行主要基于客户自述及内部数据开展风险测评。由于数据局限，风评结果与实际情况往往存在较大差异，“盲人摸象”问题不可避免。未来，预计商业银行会借助外部数据进行KYP和KYC，但由于外部数据体量大、种类多，商业银行将面临数据使用成本高、数据标准化难度大、数据处理效率低等应用困境。　　商业银行尚未对个人隐私侵犯风险、大类资产配置风险、外部数据使用风险、技术及操作风险等进行深入探讨。随着智能投顾业务范围不断拓宽、涉及资产种类不断丰富、参与人群数量不断增加，风险防控将成为智能投顾升级过程中的最大困境。　　　　在展业过程中，为吸引客户，客户经理往往会直接或间接进行保本承诺。这与《证券投资顾问业务暂行规定》中的“证券投资顾问禁止以任何方式向客户承诺或者保证投资收益”相违背。2017年，一行三会发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，明确提出要打破刚性兑付。当前，银行智能投顾标的存在相当规模的理财产品，“保本承诺”不仅会面临合规风险，而且会形成风险累积。　　《证券投资顾问业务暂行规定》明确指出“不得代客户作出投资决策”。为规避这一风险，国内智能投顾从业机构主要采取两种方式：一种是只投资国外标的资产；另一种是采取“人机交互”方式，机器主要进行资产组合推荐，客户决定最终是否购买。当前，后一种方式得到普遍应用，但随着市场竞争加剧、展业压力加大，银行“创新求变”趋势加快，在此过程中，银行很可能存在代客决策风险。　　《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》明确指出“限制非标资产投资、严禁多层嵌套、限制通道业务”。当前，绝大部分智能投顾都采取“黑盒策略”，即在进行资产组合推荐及调仓时，并不说明具体原因。在此意义上，银行很可能将不良资产纳入“资产池”，亦或将风险高的资产组合推荐给风险承受能力低的客户，这些行为都存在资产违规风险。　　2017年6月施行的《网络安全法》对个人信息保护提出了具体要求，明确规定“谁收集，谁负责”、“不得非法出售公民个人信息”。如前所述，当前银行智能投顾主要基于系统内部数据，尚未涉及外部数据。但随着发展需要，拓展外部数据将成必要之举。在此过程中，如何规避数据采集风险，值得银行深入思考。　　表2 与智能投顾相关的现有政策　　资料来源：公开资料整理　　3．资管新规的纲领性要求　　2017年11月，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》发布（简称《指导意见》），《指导意见》对金融机构智能投顾提出纲领性要求，核心要点如下：　　金融机构必须经金融监督管理部门许可，在取得相应的投资顾问资质后，才能提供智能投顾服务。同时，金融机构必须充分披露信息，报备智能投顾模型的主要参数及资产配置的主要逻辑。此外，金融机构必须依法合规开展人工智能业务，不得借助智能投顾夸大宣传资产管理产品或者误导投资者。　　金融机构在提供智能投顾服务时，既要遵循《指导意见》有关投资者适当性、投资范围、信息披露、风险隔离等一般性规定，又要根据智能投顾的业务特点，建立合理的投资策略和算法模型，充分提示智能投顾算法的固有缺陷和使用风险。同时，金融机构在利用智能投顾开展资产管理业务时，必须为投资者单设智能投顾账户，并在此基础上对交易流程、交易头寸、风险限额、交易种类、价格权限等做好留痕管理。　　具体而言，在风险防范上，《指导意见》要求金融机构提前制定预案。同时，金融机构在委托外部机构开发智能投顾算法时，应要求后者根据不同产品的投资策略研发相应的智能投顾算法。开发机构应诚实尽责、合理研发算法，保证客户和投资者的数据安全，避免出现使用恶意代码损害投资者利益的行为。在风险处置上，金融机构应采取人工干预措施，及时调整或强制终止正在产生危害的智能投顾业务。同时，《指导意见》要求金融机构及开发机构均要视具体情况承担相应的损失赔偿责任。　　　　　　“率先吃螃蟹”的商业银行将继续保持先发优势。一旦审批智能投顾资质的监管部门得到明确，此前在市场上已经推出智能投顾产品的金融机构，具有最先获得智能投顾资质的优势，“率先吃螃蟹”的商业银行很可能保持先发优势，继续扩大市场占有。　　监管细则出台有利于商业银行智能投顾业务发展。已出台的资管新规认为资产管理业务属于特许经营行业，必须获得相应资质。因此，诸多不合规平台将被限制进入智能投顾领域，随着监管细则出台，商业银行将成为开展智能投顾的中坚力量。　　不同规模商业银行将进行智能投顾模式细分布局。国内智能投顾已形成针对客户经理的辅助决策模式、针对金融机构的通道服务模式以及针对投资者的智能推荐模式，不同规模的商业银行将据此展开细分布局。同时，在资管新规要求下，商业银行智能投顾将成为自身获客的重要手段。　　资管能力将决定商业银行智能投顾业务发展前景。尽管“智能投顾”涉及客户画像、资产配置、投资组合选择、交易执行、组合再平衡等诸多环节，但其本质还是提供投资顾问服务，投顾效果完全依赖于商业银行的资管能力。　　　　在财富管理新时代，商业银行应当从短期和长期两个视角，循序渐进布局智能投顾。　　短期来看，国内智能投顾尚处于发展初期，提早布局将有利于商业银行锁定客户，形成先发优势。在此意义上，合理制定实施规划，是商业银行开展智能投顾的首要任务。一方面，商业银行要基于自身战略及发展基础，充分调动内部合作积极性，加强客户、产品及数据资源共享，按照阶段化发展策略实施稳健经营。另一方面，鉴于资产池及投顾能力是影响智能投顾发展方向及发展前景的重要因素，商业银行需要着重加强与之相关的技术应用及人才建设，以形成核心竞争力，实现差异化发展。与此同时，商业银行应针对智能投顾开展中的盈利、客户、技术、数据及风控困境，着力给出针对性解决措施。除此以外，商业银行还需要提前规划牌照申请事宜，为智能投顾的长期开展奠定基础。　　长期来看，商业银行智能投顾应着重做到“三个合规”，即产品合规、操作合规以及数据合规。　　就产品合规而言，一是要排除政策限定之外的产品，确保标的合规；二是要排查产品池中所有标的的来源，尤其需要对代销产品进行重点审查；三是要做好客户风评，推荐与客户风险承受能力相当的产品。就操作合规而言，一是要始终坚持“最终投资决策由客户本人执行”的原则；二是不应向客户承诺或保证投资收益；三是在需要进行调仓时，应向客户充分说明情况，并提供具体调仓依据。就数据合规而言，一是不急于追求“千人千面”，可先行开展“千人十面”、“千人百面”，即优先针对某一类群体（如白名单客户）开展风险测评及数据分析；二是合法开展外部数据拓展及个人信息交易；三是将产品使用权与个人隐私权相结合，即通过提供优质产品服务，促使客户主动分享个人信息，以带动产品服务的进一步提升。　　总之，商业银行在开展智能投顾时，要做到“六个应当”：　　一是应当深入调研智能投顾行业发展现状，合理预判智能投顾发展趋势，制定具体的智能投顾实践方案；二是应当加强部门协调，明确各部门职能分工，充分发挥各部门自身优势，组建复合型研发团队；三是应当分阶段完成智能投顾落地布局，引入创新实验机制，制定可行的试错政策及合理的盈利模式；四是应当明确客户定位，做好客户分层，同时做好产品分析及模型研发工作，促进KYC和KYP的有效对接；五是应当明确技术需求、数据需求，通过外部合作及内部研发，攻克技术壁垒、弥补数据劣势；六是应当紧密联系监管部门并结合具体政策，明确智能投顾风险类型，提前做好风险防范。　　(本文作者介绍：交通银行金融研究中心高级研究员，南京大学金融学博士，上海浦东国际金融学会特聘专家，《央行观察》专栏作家。) 
		