　　刘鹤达沃斯演讲： 中国改革开放举措 将超国际社会预期　　周艾琳 王琳 方向明　　“我可以非常负责地向各位报告，可能我们的有些措施将超出国际社会的预期。”中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤24日出席第48届世界经济论坛年会（达沃斯论坛）时表示，中国在纪念改革开放40周年时，将推出新的、力度更大的改革开放举措。　　正如达沃斯论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布此前预期的那样，刘鹤的演讲真的成为了一个“非常重要的时刻”。当天，刘鹤就“中国的经济政策”作特别致辞，阐述了未来中国经济政策的顶层设计，得到了各界的“点赞”。　　上海发展研究基金会秘书长乔依德对第一财经记者表示：“刘鹤在达沃斯论坛做的这番演讲非常得体，面向国外听众，用让他们懂的语言，把十九大精神表现出来，即‘一个总要求’、‘一条主线’和‘三大攻坚战’。”　　乔依德认为，整场演讲令人印象最深的是中国改革开放的话题，“刘鹤特别强调了开放的四大方面，即金融业、制造业服务业、知识产权保护、扩大进口，我猜想一些具体措施可能会在（2018年）全国两会上宣布。”　　“演讲的基调和主线是去年习近平主席在达沃斯讲话的具体贯彻和延伸。”商务部国际贸易经济合作研究院学术委员会副主任张建平对第一财经记者表示，刘鹤演讲的逻辑架构非常清晰，勾勒出了2018年及今后中国发展的重要方向和任务。　　刘鹤在演讲最后强调，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国经济实力有了定的变化，但仍然还是发展中国家，“我们将在努力办好自己的事情的前提下，与国际社会一道，秉持共商共建共享的全球治理观，坚定维护多边主义，支持多边贸易体制，推动共同发展和进步。”　　阐述中国经济政策顶层设计　　“刘鹤出席达沃斯论坛，本身就具有深意。”中国人民大学国发院国际战略研究中心副主任李巍接受第一财经记者采访时表示，十九大以来，全世界特别关心中国接下来5年将如何发展，特别是中国的经济政策。　　对于中国未来几年的经济政策，刘鹤在演讲中表示，中共十九大确立了以习近平为核心的新的中央领导集体，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为中国发展的行动指南，确定了到2020年全面建成小康社会和到2050年分两步走建成社会主义现代化强国的宏伟目标，明确了未来几年中国的经济政策方向。他说，中国未来几年经济政策的顶层设计，是围绕上述目标而制定的，关键就是要实施好“一个总要求”、“一条主线”和“三大攻坚战”。　　“一个总要求”是指中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段；“一条主线”就是要以推进供给侧结构性改革为主线；“三大攻坚战”则是中国决定打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。　　对于外界关注的如何继续打好防范化解重大风险攻坚战，刘鹤表示，在中国经济面临的各类风险中，金融风险尤为突出。中国将坚持稳中求进工作总基调，针对影子银行、地方政府隐性债务等突出问题，争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆率得到有效控制，金融结构适应性提高，金融服务实体经济能力增强，系统性风险得到有效防范，经济体系良性循环水平上升。　　清华大学国家金融研究院副院长朱宁出席了本次达沃斯论坛，在全程听了刘鹤的发言后表示，“过去一年，中国的杠杆率第一次出现了下降，这是非常喜人的，在银行、资产管理行业的监管要求的统一化方面，也出台了新政策，使得金融风险得到了一定的控制。”　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊告诉第一财经记者：“我们对政府未来几年的政策取向判断也是加快结构性改革和降低系统性风险，去年净出口对GDP（国内生产总值）增速超预期贡献最大，这背后是全球同步复苏提振需求。今年全球经济复苏还将提速，外需改善及跨境资本流动层面压力的减轻为国内结构性改革提供了空间。”　　中国将推出超预期开放新政　　无论是刘鹤的演讲还是之后的答问环节，令人印象最深的话题是中国如何加快改革开放。　　刘鹤表示，今年是中国改革开放40周年，过去40年中国经济高速增长靠的是改革开放，未来推动经济高质量发展仍然要靠改革开放，“我们要继续推动全面对外开放，加强与国际经贸规则对接，大幅度放宽市场准入，扩大服务业特别是金融业对外开放，创造有吸引力的国内投资环境。”　　他说，开放包容的制度安排、要素有序自由流动是经济长期增长的必要条件。中国将坚持引进来和走出去并重，与各国扩大双向投资和贸易往来，共建开放型世界经济。　　“经过多年发展，中国已经出现了世界上人口规模最大的中等收入群体，形成巨大的国内市场，我们相信（拥有）这个4亿人左右而且快速增长的中等收入群体的开放市场，将对全球的发展作出重大贡献。”刘鹤表示。　　乔依德表示，从中国改革开放40年的历史可以发现，改革和开放是推动中国这架大飞机起飞的引擎，开放是不会停止的，但国内一度有一些“关起门来搞”的错误认识，这是不对的。　　在回答施瓦布有关对外开放的提问时，刘鹤表示，从目前的情况来看，中国准备在两个方面进一步扩大开放。第一点就是落实习近平主席在去年达沃斯讲话中做出的承诺和回国以后做出的一系列对外开放重大决策。　　对于第二个方面，刘鹤表示，在纪念中国改革开放40周年时，将会推出新的改革开放举措，“目前习主席所做的决策将主要集中在四个方面。第一是金融业的对外开放，我们认为非常重要；第二就是制造业、服务业的对外开放；第三就是保护产权，特别是知识产权；第四是扩大进口。”　　关于具体的举措，刘鹤表示，中央政府正在研究，“但是在这儿，我可以非常负责地向各位报告，可能我们的有些措施将超出国际社会的预期。”　　对于金融开放，张建平表示，在新一轮改革开放过程中，如何稳步推进金融开放，同时又能规避风险，是中国面临的艰巨任务，“现在我们在自贸试验区已经开始加大了金融开放的力度，人民币的国际化进程也在迅速推进。在2018年和今后一段时期，朝着这个方向，金融业开放的力度应该会越来越大。竞争会产生更高质量的金融服务，来满足实体经济发展的需要。”　　中国声音获各界点赞　　习近平主席在去年达沃斯上指出：“只要我们牢固树立人类命运共同体意识，携手努力、共同担当，同舟共济共渡难关，就一定能够让世界更美好、让人民更幸福。”　　今年，刘鹤在演讲中表示，面对气候变化、技术进步双刃剑和恐怖主义等全球性挑战，没有哪个国家能够独自应对，应“积极推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，只有这样才能走向繁荣的彼岸”。　　他还表示，共建“一带一路”倡议源于中国，但“一带一路”建设的机会和成果属于世界，我们要通过打造互联互通的物理条件和人文环境，扩大全球有效需求，巩固全球经济复苏的总体态势。　　李巍表示，刘鹤借助这个平台向全世界介绍中国的经济政策，也是在宣讲中国的经济发展理念，“我相信他的演讲对于全世界理解未来五年中国经济的发展方向有非常大的帮助。”　　众多外资金融机构也兴奋不已，因为从过去两年间，它们已在不断加大对中国市场的押注。　　荷宝（Robeco）中国首席投资总监、中国股票基金经理缪子美对第一财经记者表示，国际投资者对中国领导人采取的战略导向更加适应，并且开始用向中国市场投入“真金白银”来投下自己的“信心票”。责任编辑：李坚 SF163