　　　　　　“我们预计此次定向降准所释放的流动性大概在3000亿元至3800亿元之间，这个规模甚至低于一次普通的中期借贷便利（MLF）投放。”这是在接受《金融时报》记者采访时，华南理工大学公共政策研究院客座研究员蔡浩的团队给出的最新测算数据。去年9月份，央行发布了《关于对普惠金融实施定向降准的通知》，预计今年1月25日起全面实施。据悉，此次降准可覆盖全部大中型商业银行、约90%的城商行和约95%的非县域农商行。　　国家金融与发展实验室银行研究中心主任曾刚告诉《金融时报》记者，此次定向降准不仅对银行业绩将起到正面拉动作用，同时也将为进一步落实监管层对普惠金融政策的要求产生积极引导作用。　　　采访中，多位专家表示，此次定向降准对流动性和市场的影响是短暂的。　　“结合定向降准新政延迟一个季度实施的机制安排，不难看出人民银行在当前的宏观政策框架下对释放长期流动性的谨慎态度。”蔡浩表示。　　“此次定向降准对流动性和货币市场的影响是短期的。”曾刚分析称，2017年，央行通过“削峰填谷”，把市场利率水平维持在一个紧平衡状态的总体思路非常清晰。“央行为进一步去杠杆、有效控制宏观杆杆率创造良好货币金融条件的方向，在2018年是不会改变的。因此，即便定向降准会引起市场流动性短期内增加，但宽松状态应该不会持续很长时间。”　　中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼也表示，定向降准应该被看成是一种结构性的流动性调节，主要目的是通过采取正面激励措施，支持和推动银行加大对普惠金融领域的信贷投放，补齐金融服务薄弱领域的短板。　　“应该说，央行此次定向降准是一种颇费心思的精准滴灌。对银行来说，的确可以通过提高相关贷款比例来争取更多的有利政策，但这也是一种结构性的优化。因为普惠金融领域的信贷投入增加了，其他领域的贷款占比可能会相应下降。”董希淼说。　　　“许多市场机构预测，此次释放的流动性规模相当于1至1.5次降准，不过，根据我们的测算，真正能够释放的流动性增量或远低于多数人预期。”蔡浩表示。　　蔡浩分析称：“对于多数商业银行而言，500万元既是对微型企业授信的限额，也作为对公和对私业务划分的标准，个人经营性贷款中超过500万元的授信不多，而对公条线的小微企业贷款大多是超过500万元的。因此，符合条件的贷款不多，相当于是大幅收窄了贷款考核领域的范围。”　　值得一提的是，已经享受老政策优惠的银行，不在此次定向降准的受益范围之内。除和外的其他三大行以及邮储银行已经享受了准备金率16.5%的第一档优惠，而在股份制银行中，光大、华夏、广发、恒丰、浙商和渤海银行正享受准备金率为14.5%的第一档优惠。“我们以9%的年均存款增长率来计算，7家目前未享受第一档政策优惠的大中型银行2017年末存款总额大概在52万亿元左右，在2018年定向降准新政实施后，将释放约2600亿元资金。”蔡浩说。同时，蔡浩团队对其他商业银行机构释放流动性的预估为50亿元。　　蔡浩认为，以“普惠金融贷款余额占比达到10%”的标准来衡量18家大中型银行时，除邮储银行和浙商银行因为个人经营性贷款（含农户贷款）占比显著高于10%而达标外，其余银行的余额占比年内多难达标。“此外，部分银行年报显示，其小微贷款户均授信额远超500万元。”蔡浩称，主攻小微企业贷款的城商行因为“500万元以下”的限制，可能出现一些存款排名靠前的城商行无法达标的情况。　　“考虑到在银监会口径中，农商行和城商行资产规模占比基本相当，我们放宽测算条件，假设新增满足第二档要求的农商行与失去第二档资格的城商行存款规模相当，而目前满足第一档政策的股份制银行有一半将满足新政第二档，再加上当前指标已满足新政的邮储银行，则新政将能通过第二档政策释放1150亿元左右资金。”蔡浩说，两档相加，此次降准预计释放3800亿元流动性，实际则大概在3000亿元至3800亿元之间。　　此次定向降准对象并未将在普惠金融领域深耕的互联网金融机构纳入其中。有市场人士担心这会对这些机构的业务空间造成挤压。对此，中南财经政法大学产业升级与区域金融协同创新中心研究员李虹含认为，此次降准能促进银行业与互联网金融企业之间的合作，通过优势互补共同推进普惠金融的发展。　　“目前互联网金融机构在渠道、用户、网络等方面具有卓绝的优势。由于银行自身的风险编好以及小微企业抵押物不足等问题，我国中小企业融资难融资贵问题一直未得到妥善解决。”李虹含分析称，“但互联网金融企业在该领域可以利用大数据的采集、分析、处理来弥补传统银行业在风险控制上的不足，其在小微企业贷款审核、发放效率上优于传统金融机构。”　　与此同时，P2P平台、消费金融平台、网贷平台在资金来源和信用风险控制上弱于商业银行。“消费金融、P2P平台、网贷平台可以向商业银行申请专项贷款，以资金中介形式发放给各平台遴选出的用户。这样既可以使商业银行满足普惠金融的相关监管要求，也可以使互联网平台规模逐步做强。”李虹含说。责任编辑：杨群 