　　网贷平台超标资产消化道阻且长。　　2016年8月24日，网贷行业合规基本原则《网络借贷信息 中介机构业务活动管理暂行办法》（下称《办法》）发布。其中，对网贷平台影响最大的莫过于限额令：个人在单一网贷平台借款额不能超过20万元，企业借款额不能超过100万元。　　距离《办法》发布已过去近一年半时间，互联网金融专项整治因问题的复杂度和难度延期。按照银监会P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组工作部署，各地要在2018年4月底前完成主要网贷机构备案登记工作，最迟应于2018年6月末之前完成相关工作。当前，几乎所有的网贷平台正在全力以赴进行备案前的整改工作。　　“存量超标资产是当前公司备案遇到的最大挑战。”1月16日，在财富星球公司举办的资产端战略转型会议上，财富星球CEO郭新涛坦言。公司在2017年3月份接到备案通知，停止代理人模式改为直投模式，并且完成信披相关工作。但必须在2018年4月份之前完成清退超标资产的工作，同时找到优质合规资产，任务很重。　　　　郭新涛在会后对21世纪经济报道记者透露，目前公司存量超标资产规模超过亿元，以企业供应链资产为主，主要是企业借款还未到期。郭新涛还表示，公司一方面在和企业沟通提前还款，另一方面也会为企业寻找一些银行、信托等资产接手，可以按要求在备案前完成超额资产清退。　　网贷行业中以大标资产为代表的红岭创投如何调整至目前依然备受关注。　　2017年7月，红岭创投宣布用大概三年时间，到2020年12月31日，将现有产品全部清理完成。而在1月2日，红岭创投董事长周世平表示，“老周只是要将大单资产清盘，合法合规的业务还会做。”　　据网贷之家研究员陈晓俊统计，以2017年12月成交量突破亿元的平台为样本，截至2017年12月末，样本平台中每个借款人待还金额超过20万元的累计待还金额，占样本平台总待还金额比例为43.61%。每个借款人待还金额超过100万元的累计待还金额占样本平台总待还的比例为29.80%。　　由于数据匹配原因，无法准确区分借款人为自然人还是企业。尽管与年初相比，平台待还超20万元的占比约下降了14个百分点，待还超100万元的占比约下降了17个百分点，行业不断在限额方面合规形势趋好，但表明超标资产清退压力仍然很大。　　自2016年8月24日起，网贷平台如果新增超额资产有可能不予备案。习惯了大单模式“赚快钱”的网贷平台，必须回归小额、分散定位。在个人20万、企业100万的要求下，行业多数平台纷纷瞄准以个人客户为主的小额借贷资产，以现金贷、消费贷为主。　　　　一哄而上很快带来乱象。比如，因为征信基础不完善，网贷平台从事现金贷、消费贷时多头借贷严重，坏账风险较高，平台也普遍采取了高息费覆盖高风险、强催收的方式，造成部分社会恶性事件。　　“行业大量盯着20万的个人信贷资产，甚至5000元的信贷需求，忽视了100万的小微企业需求，能否找到批量的、较优质的小微企业资产是关键。”郭新涛表示。　　《21世纪经济报道》此前发布的《2017年中国互联网金融报告》行业趋势中指出，网贷平台在资产端发力，如小微企业融资、个人消费类（汽车、教育、医美、 电商分期、旅游、租房、装修等）成为重点布局方向。而一些平台凭借对细分领域的资源和行业把握成为隐形冠军。 一些平台，如微贷网在车贷领域、开鑫贷在小微企业服务领域、拍拍贷在个人小微借贷领域等成为代表平台。　　尽管小微企业资产是蓝海领域，但也遍布礁石。郭新涛坦言，寻找到这些资产领域并不容易，其公司在2014年曾试图切入线下珠宝行业，但发现自己做珠宝风控很难。当时做珠宝分行邀请珠宝行业泰斗人物坐镇，而这样的模式对于网贷平台很难复制。而进入新领域的资产风控和行业经验都十分重要。当前，公司的资产端通过与中再生协会绿色金融服务中心合作，主要针对绿色金融领域的小微企业、个体户借款需求和资金周转需求。尽管绿色金融领域收益相对较低，资金周期较长，不过行业发展仍在早期阶段。　　中国社科院金融研究所所长助理杨涛表示，以可再生能源领域为例，既有大企业，也有众多小企业甚至个体户，以网贷为代表的小型零售金融服务可以进行对接，而大型金融机构当前还难以深入满足这一领域的需求。而未来，行业有望快速标准化形成大的规模经济体，机构需要在不断竞合生态中重新定位。　　（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@21jingji.com）责任编辑：杜琰 SF007