　　深圳药业股份有限公司　　                      关于董事辞职的公告  本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚  假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    深圳信立泰药业股份有限公司（下称“公司”）董事会于 2018 年 1 月 23 日收到公司董事蔡俊峰先生提交的书面辞职报告，其因个人原因，申请辞去公司董事职务。辞职生效后，蔡俊峰先生将不在公司担任任何职务。　　    蔡俊峰先生的辞职未导致公司董事会低于法定最低人数，根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》等规定，辞职报告自送达董事会时生效。蔡俊峰先生的辞职不会影响公司董事会的正常运作，董事会将按规定尽快完成董事的补选工作。　　    截至本公告披露日，蔡俊峰先生通过深圳市润复投资发展有限公司（下称“润复投资”）间接持有公司约 2,471,061 股股票。根据其在公司股票首次公开发行时所作承诺，在自公司股票上市之日起 36 个月的限售期届满后，在其任公司副总经理期间，每年转让润复投资股权比例不超过所持有股权的百分之二十五；离职后半年内，将不转让所持有的润复投资股权。　　    公司衷心地感谢蔡俊峰先生在任职期间对公司的经营发展所作的突出贡献！　　    特此公告　　                                               深圳信立泰药业股份有限公司　　                                                         董事会　　                                                 二〇一八年一月二十五日责任编辑：小浪快报