　　　　随着2017年基金四季报出炉，2017年全年基金公司利润已见分晓。北京商报记者注意到，122家基金管理人中，去年超九成公募基金公司实现盈利，其中，天弘基金、易方达基金、华夏基金等近20家基金公司为投资者带来逾百亿元利润。　　然而，也有8家基金公司在去年逆势亏损，如南华基金、国开泰富基金、江信基金等，其中，中邮基金和华商基金利润亏损均超10亿元，垫底基金公司利润排行榜单。　　具体来看，中邮基金惨遭垫底与该公司偏股混合型基金不佳的业绩表现不无关系。iFinD数据显示，去年年内，中邮基金旗下22只偏股混合型基金（A、C份额合并计算）中，有多大12只产品业绩亏损，其中，中邮核心竞争力灵活配置混合型基金、中邮战略新兴产业混合型基金、中邮创新优势灵活配置混合型基金去年内收益率亏损幅度均超25%，分别为-28.18%、-28.09%、-27.11%。　　此外，中邮核心优势灵活配置混合基金、中邮低碳经济灵活配置混合型基金、中邮尊享一年定期开放灵活配置混合型发起式基金去年业绩分别亏损21.68%、16.16%、15.48%。　　与中邮创业基金相类似，华商基金也没能在去年“期末考”中交出亮丽的成绩单。同花顺iFinD数据显示，去年内包括华商未来主题混合型基金、华商新锐产业灵活配置混合型基金、华商主题精选混合型基金业绩亏损幅度超20%，分别为25.09%、21.76%、21.52%，华商新动力灵活配置混合型基金、华商万众创新灵活配置混合型基金、华商动态阿尔法灵活配置混合型基金去年内业绩均亏损超15%。　　北京商报记者注意到，重仓军工股或许是华商基金收益不佳的重要原因之一，如华商未来主题混合型基金四季度重仓、等军工股，据同花顺iFinD，近3个月奥普光电、航天科技股价分别下挫25.83%、19.72%。　　值得一提的是，去年A股市场在白马蓝筹股票带动下，吸金能力大大提升，全年盈利达5600亿元，从产品类型来看， 混合型基金和股票型基金分别盈利2120亿元和786亿元，合计盈利规模达到2900亿元，而货币基金总体盈利2006亿元，盈利规模仅次于混合型基金。债市在2017年末依然颓势未改，截至去年末，债券型基金总体盈利达438亿元。北京商报记者 王晗责任编辑：陈悠然 SF104