　　证券时报记者 于德江　　因司法层面的原因造成股东被动减持的案例再度出现，、日前公告了相关情况。　　顾地科技1月23日收到股东广东顾地塑胶有限公司（下称“广东顾地”）发来的告知函，其被广州市越秀区人民法院裁定强制变现所持公司1945.6万股的股票以清偿债务。同时，顾地科技收到了上述法院邮寄送达的《执行裁定书》。　　公告显示，这部分股份此前已经被广州市越秀区人民法院冻结，但由于广东顾地至今未全部履行已经生效律文书确定的义务，现在被裁定强制变现。当前，广东顾地持有顾地科技4624.86万股，占总股本的7.74%，被强制变现后，持股比例将降低至4.49%。　　顾地科技表示，广东顾地此次股份变动不会对公司生产、经营产生任何影响。　　广东顾地是顾地科技原控股股东。2015年底，广东顾地为改善自身财务状况，将所持顾地科技大部分股份进行出售，山西盛农接盘上位控股股东，任永青成为实际控制人。当前，顾地科技现任控股股东的情况同样不容乐观，任永青被证监会立案调查，山西盛农质押给宏信证券的7065.6万股达到平仓线，顾地科技停牌时间已达8个月之久。　　还需要注意的是，顾地科技遭公募基金大幅下调估值。华安基金、富国基金等已将顾地科技估值调整至15.36元，较停牌前收盘价21.81元缩水了29.57%，相当于三个跌停。　　另一个因司法层面原因造成重要股东减持的案例，是知名牛散文细棠被抓引发的连锁反应之一。根据稍早之前的公告可知，股东文细棠因涉嫌操纵证券、期货市场罪于2017年7月27日被刑事拘留。文细棠还持有中国软件、等上市公司的股份。　　中国软件的公告显示，公司已通过电话、短信、微信等方式试图联系文细棠，截至目前未能联系上文细棠本人。但是，中国软件在1月21日收到了《关于客户文细棠信用账户减持中国软件的情况说明》。　　招商证券在2017年12月22日收到了上海市公安局《协助冻结财产通知书》，要求冻结文细棠账户（A***、E***）资产，其中E***为其信用证券账户。招商证券据此处分担保物，收回融资融券债权。　　2018年1月11日，招商证券开始处分文细棠信用账户中国软件以收回融资融券债权，截至1月22日文细棠信用账户中国软件已减持至2472.81万股，占总股本的5%。在此之前，文细棠信用证券账户持有中国软件5.34%的股份，为其全部持股。　　证券时报·e公司记者查阅了《证券公司融资融券管理办法》，其中第30条规定，司法机关依法对客户信用证券账户或者信用资金账户记载的权益采取财产保全或者强制执行措施的，证券公司应当处分担保物，实现因向客户融资融券所生债权，并协助司法机关执行。　　由此看来，招商证券极有可能继续处置文细棠信用账户所持中国软件股份。责任编辑：马秋菊 SF186