　　■本报记者 莫 迟　　伴随着本周沪指重心上行至3500点一线，市场热点也逐渐开始扩散，其中，以TMT企业为主的创业板指在本周以来累计涨幅已接近5%，呈现出久违的反弹态势。而作为人工智能时代重要组成部分的云计算板块也在本周实现出色表现，仅从昨日表现来看，板块内、、等多只个股实现涨停，充分显示出板块近期的热度。　　对此，分析人士表示，当前场内热点主要围绕两领域展开，一方面是以银行等金融类权重标的为代表的绝对低估值领域，另一方面是以TMT等科技类超跌标的为代表的相对低估值领域，综合来看，科技股在经过长期回调后，当前估值已具备较高的吸引力，受益于活跃资金的抢筹以及机构资金补仓需求，短期内或更具投资机会。　　具体来看，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日云计算板块整体上涨2.49%，除上述3只涨停股外，（9.14%）、（8.39%）、（7.72%）、（7.20%）等个股昨日涨幅均超过7%，此外，、、、、、、等个股涨幅也均在5%以上。　　资金方面，昨日板块累计实现大单资金净流入14.29亿元，其中，（26837.01万元）、中科曙光（21853.06万元）、顺网科技（18083.46万元）、暴风集团（16593.45万元）、网宿科技（15672.99万元）等个股大单资金净流入均在1亿元以上，合计资金净流入近10亿元。　　近年来，我国云计算产业规模迎来高速发展，根据信通院数据显示，2017年我国云服务市场规模达640亿元，同比增速28%。而业内人士也普遍表示，伴随着互联网与传统行业的深度融合，云计算产业规模高速发展的态势将延续。其中，阿里云计算有限公司总裁胡晓明在近期便表示，2018年将是云计算与产业深度结合的元年，人们将看到各国的基础设施越来越紧密地和云计算结合起来，更多的制造企业和金融机构开始用“云”，云计算将促进科技金融提高效益。　　事实上，产业良好的发展态势也在相关上市公司的业绩表现上得到印证，据统计显示，在行业内43家已披露2017年年报业绩预告的公司中，有34家公司业绩预喜，占比近八成，包括、、、、等11家相关公司均预计2017年净利润实现同比翻番。　　在后市投资标的的选择上，分析人士表示，从近期市场风格出发，建议关注有资金布局、前期超跌或滞涨、估值较低且业绩增长确定性高的个股。据统计发现，、、、广东榕泰等4只个股昨日实现大单资金净流入、自去年5月11日以来股价出现下跌、2017年业绩预喜且最新动态市盈率低于板块平均水平（43.46倍），未来表现或值得关注。责任编辑：依然 