　　■本报记者 夏 芳　　在飞天茅台“一瓶难求”的市场氛围下，茅台狗年生肖酒未上市就开始火了。业内有声音称，茅台狗年生肖酒必将掀起一波“疯抢”行情。　　彼时，相继推出马年、羊年、猴年、鸡年生肖酒，而马、羊、猴在市场上并未掀起波澜，不过，鸡年生肖酒在去年却十分火爆，而即将推出的戊戌狗年茅台生肖酒未发先火，或许与当下茅台红火的市场分不开。　　　　贵州茅台相关负责人对《证券日报》记者表示，茅台戊戌狗年生肖酒将于2018年1月29日上市销售，首发价格为1699元/瓶。　　而据记者了解，此次戊戌狗年茅台生肖酒上市首发，将暂不召开传统的线下“上市发布会”活动，而是有意试验性地选择利用“网站”和“茅台云商”、大量新媒体等线上公布的方式。　　值得一提的是，虽然目前茅台狗年生肖酒还未正式投向市场，而市场上对于此款酒早就有了“必火”的结论。　　对于茅台推生肖纪念酒一事，在业内人士看来，2017年，丁酉鸡年茅台酒的异常火爆，将生肖酒的市场进一步扩大，此前甲午马年、乙未羊年和丙申猴年茅台生肖酒因为已经停产导致稀缺性和收藏价值迅速攀升。　　据《证券日报》记者了解，为了更好的运作生肖酒，贵州茅台对于2018年生肖酒也拿出了一套方案。　　贵州茅台官方给出的《2018年度贵州茅台酒（戊戌狗年）销售办法》显示，2018年狗年生肖酒计划销售量保持上年水平，主要以专卖店和特约经销配售为主，以电商和零售为辅。同时，规定将取消狗年生肖酒区域经销制，由全体经销商共同经销，茅台将根据专卖店和特约经销商所在区域按月分级配比生肖酒数量。　　具体到销售标准，茅台在文件中表示，对于专卖店，按所在区域（省、地、县）每月每店分别配给狗年生肖酒20件、15件、10件；对特约经销商，按所在区域（省、地、县）每月每家分别配给狗年生肖酒15件、10件、5件；此外，大连、青岛、宁波、厦门、深圳按省会城市标准执行。　　同时，茅台还在指导文件中强调，经销商应按月或按季执行狗年生肖酒，不能提前执行，不能跨季度累计执行，季度内未执行的生肖酒指标自动作废；经销商不得囤积、惜售狗年生肖酒；经销商销售狗年生肖酒不得搭售其他产品。　　对于茅台推生肖酒一事，白酒营销专家铁犁接受《证券日报》记者采访时表示，在白酒行业中，在生肖酒方面是行业领袖，其做的非常好，不过，五粮液的生肖酒都是品牌商在运作。而茅台的生肖酒是自己在运作，因此，茅台在运作生肖酒方面做的更好一些。　　　　对于茅台推生肖酒一事，茅台集团总经理李保芳曾表示：“以2017年行业情况看，生肖纪念酒有泛滥趋势。但要时刻牢记，酒是用来喝的，不是用来炒的。”　　李保芳并告诫茅台集团各子公司，适度开发生肖酒用作纪念是好的，但不要过多过滥，更不要过度炒作、价格虚高。”　　事实上，随着茅台酒市场价格的调整，戊戌狗年茅台生肖酒相比马、羊、猴、鸡四款茅台生肖酒，其面世则受益于茅台提价的红利是不争的事实，另外，1699元/瓶的市场价格也高于飞天茅台酒1499元/瓶的市场零售价。　　对此，铁犁告诉记者，在茅台主品牌下，茅台生肖酒是一款有消费价值和纪念价值的酒。2017年，由于茅台鸡年生肖酒销售非常好，茅台从开始的控量到后来的放量销售，给茅台增加了可观的利润。　　事实上，在当前茅台品牌影响力越来越大，飞天茅台酒又是“一瓶难求”，茅台生肖酒作为一种补充自然会得到消费者的青睐，这或许是茅台狗年生肖酒未发先火的原因所在。　　不过，也有业内人士在对茅台生肖酒看好的同时，也对茅台酒时下高涨不下的价格表示担忧。　　“没有总涨不跌的市场，茅台酒目前价格高涨虽然有多方因素造成，但是，已经销售出去的茅台酒并未全部变成空瓶是不争的事实。另外，茅台想控制价格过快上涨，在2018年将加大市场投放量，此做法虽好，但依然不能够阻止市场囤货行为，这将不利于茅台稳健发展。”一位不愿具名的业内人士对记者表示，目前白酒高端市场上茅台酒独一份，其他白酒销售相比往年有很大的好转，但总体来看竞争非常激烈。　　另外，贵州茅台传统市场上的量价齐升传递到资本市场上也让茅台股价“飞天”。贵州茅台股价昨日报收于773.78元/股，市值为9720亿元，一家贵州茅台的市值接近贵州省全年的GDP。责任编辑：依然 