　　机械设备行业近3年PE估值　　机械设备行业近3年PB估值　　来源：Wind、国联证券研究所　　我国挖掘机历年销量　　国内大挖平均开机小时数　　来源：中国工程机械工业协会、国联证券研究所　　来源：树根互联、国联证券研究所　　铁路固定资产投资及机车车辆投资占比　　来源：铁路统计公报、国联证券研究所　　●2016年我国城市轨道交通投资额达3847亿元，近3年复合增速超过20%。截至2016年末，共计58座城市的城市轨道交通建设获批，其中包括地方政府批复的14座城市。我们认为“十三五”期间城市轨道交通项目有望迎来建设高峰。　　●近年来，随着我国居民收入水平的稳步提高，对于食品、医药等消费品的需求稳步提升，我国冷链物流行业受关注度因此也在逐年提高。冷链物流行业增长将长期受益于行业消费升级，而这种升级近年来正呈加速趋势。根据前瞻产业研究院数据，2015年我国速冻食品行业销售额达778.98亿元，2005年至2015年10年间复合增速为26.62%，行业发展迅速。我们以保守的10%的年均增速计算，2020年我国速冻食品销售额将超过1200亿元。速冻食品消费量的稳步提升，将为我国速冻设备制造业的发展带来根本保障。　　国内工程机械行业自2016年四季度回暖以来，行业晴雨表挖掘机月销量屡超预期。2016年四季度以来，行业筑底回暖趋势确定，挖掘机月销量屡超预期。分析需求高增长的原因，主要包括以下几点：首先，行业历经5年深度调整期，其间被抑制的需求在基建投资增速多年保持两位数增长、采矿业景气度回升等多种因素影响下正得到逐步释放。其次，从更新需求的角度考虑，截至2016年末，国内挖掘机保有量已达到150万台左右，加之2016年4月正式实施的《关于实施国家第三阶段非道路移动机械用柴油机排气污染物排放标准的公告》，排放要求不达标的产品将面临强制淘汰，从而刺激了更替需求。同时，供给侧改革影响下采矿业景气度有效提升，挖掘机需求量获得提振。　　截至2017年10月，纳入统计的25家主机供应商累计实现挖掘机销量11.25万台，同比增长98.2%。其中，10月实现挖掘机销量10541台，同比增长81.2%，在上年同期基数较高基础上仍保持80%以上的高增长。　　　　在本轮工程机械复苏过程中，制造业的整体向好为行业反转提供了有力的保障。根据国家统计局的最新数据，2017年10月，制造业PMI为51.6%，虽受长假影响环比小幅下降0.8个百分点，但同比提升0.4个百分点。这是自2016年8月以来连续第15个月站在荣枯线上方，制造业扩张发展态势已较为明确。　　工程机械单台设备价值量较大，支付方式主要包括全额付款、分期付款、银行按揭付款及融资租赁付款。由于银行按揭、融资租赁为行业最主要的付款手段，行业景气度与社会信贷规模关联度相对紧密。2017年前三季度，人民币累计新增贷款达到11.16万亿元，同比增长9.84%，社会融资规模总体维持在平稳区间。信贷条件良好为行业健康发展提供了机遇，未来发展前景值得期待。　　公司主要产品包括挖掘机、混凝土机械、起重机械、桩工机械等，其中混凝土机械排名全球第一。随着工程机械行业回暖趋势确定，公司2018年业绩有望加速释放。　　公司近年来加大对于海外市场的布局，2015年海外销售首次突破100亿元，在全球已覆盖150多个国家，海外分公司上升至50余家。根据规划，至2022年，公司海外市场销售额预计将达到100亿美元。　　　公司作为国内液压元件以及液压系统龙头，未来业绩高成长确定性较高。首先，2017年公司小挖泵阀顺利迈向大批量供货阶段，在产品综合性能逐步获得市场认可的过程中市占率有望持续提升。其次，海外市场作为公司未来重点开拓的方向，目前新增订单情况良好。根据规划，未来海外业务收入预计将从目前的25%提升至50%，成长空间巨大。同时，高压油缸作为公司具备传统核心竞争力的产品，我们看好公司在更多下游应用领域的开拓。　　从国家统计局的数据看，国内炼化行业自2016年四季度起设备采购规模呈现逐月扩张态势。其中，2017年2月，同比增幅进一步扩大至13%，这一数据验证了石油炼化行业设备投资的景气度正处于上升通道。　　基于权威机构制定的“十三五”规划及阀门设备的投资占比等数据，我们对未来5年煤化工领域工业市场空间作出测算。假设按计划如期完成规划建设，则以2015年为基准年，我国煤制油、煤制天然气、煤制烯烃及煤制乙二醇的5年内成长空间分别为922万至1022万吨/年、139亿至169亿立方米/年、808万吨/年和388万至588万吨/年。经过测算，我们认为2016年至2020年的5年间，煤化工领域总投资在5649.6亿元至6249.6亿元。　　根据我们的测算，“十三五”与“十四五”期间我国油气管网主干道投资总规模将分别达到7120亿元与9670亿元。其中，2016年至2025年，天然气、成品油与原油管道投资规模分别为14850亿元、1140亿元与800亿元，占十年期间管网建设总投资比例分别为88.45%、6.79%以及4.76%，天然气管道成为最重要的构成部分。　　2016年8月，国家重点工程陕京四线输气管道工程全面开始现场建设，这是西气东输战略通道的延伸，项目投资额252.22亿元，设计输气能力250亿立方米/年，投产后全国管网布局将得到进一步优化。2017年4月，中海油首条跨省天然气长输管道蒙西煤制气天然气外输管道项目用地预审获批，代表着蒙西管道已完成全部政府行政审批，项目已具备上报国家发改委核准的条件。此外，中俄东线天然气管道工程、中俄原油二线原油管道工程等相继开工，中俄两国能源合作迈入新高潮。　　公司为全球领先、国内综合实力居首的工业阀门供应商。公司始终致力于为客户提供全套工业阀门解决方案，在保持传统优势行业强大竞争力的同时，近年来在深海阀门、核电阀门等高端工业阀门领域突破不断：一方面彰显出公司在全国，乃至全球保持领先的产品研发制造能力；另一方面也将为公司业务规模的持续扩张提供保障。　　　作为国内密封件领域行业内首家上市的公司，公司品牌优势明显，主要客户包括中石油、中石化、中海油、延长石油、中核集团、中广核集团、神华集团、大唐集团等。凭借上市公司的平台优势，公司积极加大外延并购步伐，目前与子公司优泰科协同效应良好，随着新产能的逐步释放，业绩有望迎来高增长。　　公司为国内核电密封件龙头，进口替代空间巨大。随着三门1号核电机组并网发电的临近，核电新机组审批有望开闸，公司未来发展潜力巨大。　　截至2016年底，我国高速铁路运营里程突破2.2万公里。按照中长期规划，截至2020年末，全国高速铁路运营里程将达到3万公里。根据调研，2017年高铁投产新线1400公里，而按照该规划，2018年至2020年需投产新线7000公里，年均投产新线超2000公里。　　在国家铁路局发布的《铁路“十三五”发展规划征求意见稿》中明确，“十三五”期间铁路固定资产投资规模将达3.5万亿至3.8万亿元，实际投资规模应该会超出。在铁路固定资产投资中，机车车辆投资是重要组成部分，随着高铁网络的完善和出行需求的增加，高铁动车车辆需求加速上升。在征求意见稿中，“十三五”铁路机车车辆投资额为8000亿元左右，年均达1600亿元。该征求意见稿指出，“十三五”期间着力批量购置新型动车组上线高速铁路，全面提升机车车辆装备现代化水平。在“八纵八横”规划下，未来高铁网络的进一步完善，将对高铁车辆产生更多的需求，因此高铁动车等机车车辆购置仍会稳步增长。　　　“十三五”规划新建城际铁路8000公里。在《中长期铁路网规划2016》中提出，在优先利用高速铁路、普速铁路开行城际列车服务城际功能的同时，规划建设支撑和引领新型城镇化发展、有效连接大中城市与中心城镇、服务通勤功能的城市群城际客运铁路。　　城际铁路未来5年的动车组需求量总造价将达到1430亿元。“十三五”期间，随着城际铁路建设规模的不断扩大，大部分城际客流将逐渐由城际铁路承担。总的来看，城际客流将是我国增长潜力最大的客运市场，也是铁路客运量最大的增长点。按照规划，新增8000公里城际铁路运营里程，每年将有1600公里城际铁路建成，城际铁路的公交化运行使得发车频率大大提升，预计每公里动车保有量将比高铁有所提升。按照每公里1.1辆的水平计算，预计未来5年新增动车需求达1100标准列，按照250公里级动车1.3亿元每列的造价，总体需求将达到1430亿元。　　高铁提速带动车辆密度提升，动车组需求稳步向好。我们认为高铁提速是未来的大趋势，我国在高铁速度方面一直相对保守，大量设计时速350公里的线路运行速度仅为300公里，甚至是250公里。高铁提速有助于车辆密度提升，随着车辆密度提升，车辆需求有望增加，铁总的招标量将重回高位。我们预计，至2020年高铁动车组密度有望从目前的0.94辆/公里提升至1辆/公里。　　未来，5年动车组高级修市场增速可达20.8%，2020年可达312亿元。一般动车组的使用年限在20至30年，按照铁总的规定，国内动车组的使用年限为30年，因此在动车组整个使用周期内会有多次高级修。我们按照每年进行一次三级修、3年进行一次四级修、6年进行一次五级修的频率来测算动车组高级修项目的市场规模，根据不同动车组的情况，高级修项目的费用有所不同。结合披露的数据和我们的推算，三级修的费用在500万元左右，四级修费用在1300万元至1500万元之间，五级修的费用在2500万元至3000万元之间。以此计算，2015年国内动车组高级修市场的规模为121亿元，到2020年高级修市场规模可达312亿元，年均复合增长可达20.8%。　　2016年中国城市轨道交通投资额达3847亿元，运营里程达4152.8公里，维持快速增长态势。根据中国城市轨道交通协会统计，截至2016年末，我国开通城市轨道交通运营线路的城市达到30座，运营里程达4152.8公里，同比增长14.8%，新增里程534.8公里，再一次刷新历史纪录。截至2016年末，共计58座城市的城市轨道交通建设获批，其中包括地方政府批复的14座城市，总规划线路长度达7305.3公里。根据规划，“十三五”末我国城市轨道交通运营里程将达到6000公里。我们认为“十三五”期间城市轨道交通项目有望迎来建设高峰。　　中国中车为全球首屈一指的轨道交通设备供应商，在产业链和技术实力上都具备全球性的竞争优势，在立足做好国内轨道交通市场的同时，公司在海外市场也在持续突破。我们认为高铁与城轨双轮驱动将有助于公司业绩稳步提升。　　随着国内城轨建设增速加快，中车城轨业绩有望突破。同时，受益于海外战略持续推进，中车城轨车辆的高性价比优势使其在海外接连获得巨额大单。未来几年将进入集中交付期，受益轨道装备业务复苏，中车业绩有望迎来反转。　　鼎汉技术是我国轨交地面信号电源设备龙头企业，在城轨与普铁领域市占率分别达80%与50%。目前公司战略是在维持车载设备市占率的同时，不断拓展地面设备，维持车载设备的存量，拓展地面设备的增量。公司子公司海兴电缆在动车领域市占率达到60%以上，随着动车组招标重启，未来有望继续成为公司业绩的增长点。　　随着订单开始逐步交付，2018年公司业绩有望迎来复苏。“十三五”期间，我国城轨与铁路都将迎来通车高峰，公司作为纯正轨交标的有望率先受益。　　近年来，随着我国居民收入水平的稳步提高，对于食品、医药等消费品的需求稳步提升，我国冷链物流行业受关注度因此也在逐年提高。根据《2016年-2021年中国冷链物流行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计，2015年我国冷链物流市场规模约1509亿元，预计到2020年将达到4000亿元，复合增速约为21.5%。我们认为冷链物流行业增长将长期受益于行业消费升级，而这种升级近年来正呈加速趋势，主要体现在以下几个方面：　　随着生活节奏的加快，年轻一代喜欢生鲜超市的模式逐渐超过传统的菜市场模式，对方便食品、速冻食品等新的食品品类接受度日益提升。根据前瞻产业研究院数据，2015年我国速冻食品行业销售额达778.98亿元，2005年至2015年十年间复合增速26.62%，行业发展迅速。我们以保守的10%的年均增速计算，2020年我国速冻食品销售额将超过1200亿元。速冻食品消费量的稳步提升，将为我国速冻设备制造业的发展带来根本保障。　　随着年轻一代购物渠道的多样化，能送货到家的快递服务渐入人心，生鲜电商应运而生。生鲜电商目前处于高速发展阶段，市场表现强劲。根据易观数据，2016年我国生鲜电商市场交易规模达到了913.9亿元，同比增长68.6%，预计到2019年，规模将达3506.08亿元。　　2015年生鲜电商龙头天天果园宣布启动O2O战略，并计划布局100家线下门店，生鲜电商从此开始走线上线下结合的经营模式，大量资本开始进入，大型购物平台纷纷涉足细分生鲜电商市场。　　新零售是指企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通和销售过程进行升级，并对线上服务、线下体验和现代物流进行深度融合的零售新模式。新零售已经进入实质性阶段，随着移动支付的快速普及，自动售货柜市场将迎来快速增长。　　自动售货机将在新零售理念带动下经历飞速发展时期，自动售货机主要分为饮料自动售货机、食品自动售货机和综合自动售货机等三种，其生产成本的最大部件是商用制冷压缩机，相关上市公司值得关注。　　公司拥有工业制冷成套、中央空调制冷成套、制冰成套、冷链成套、气调保鲜成套、组合库成套和特种制冷工程成套七大成套能力，是我国最大的工业制冷设备生产企业和最大的制冷成套设备出口企业。　　公司业绩与管理层利益充分绑定，有利于推动公司向高效化发展。此外，集团优质资产有望持续注入上市公司，新理念的大冷将比以往更加合理地利用资本市场带来的便利进一步发展。　　公司是全球冰箱压缩机市场龙头企业，国内市占率约30%，连续多年居世界冰箱压缩机行业第一，拥有行业知名度非常高的加西贝拉品牌控股权。　　我们看好公司压缩机销售额的增长。主要看点：一是新版冰箱能效标准2016年10月实施后，变频压缩机的销量将迎来高速增长，市场规模超百亿元；二是新零售理念下，无人售货机的快速发展也将带动公司商用压缩机销量的快速增长。　　此外，公司收购上海威乐，将进军新能源汽车空调压缩机领域。上海威乐具备成熟可靠的电动涡旋压缩机生产技术，有利于公司整体估值的提升。责任编辑：张恒 