　　市场资金对于蓝筹股的热捧仍在继续。部分公募基金表示，2017年机构与散户的收益差，可能使市场向价值投资的风格进一步推进。而对于后市投资的具体方向，把握低估值蓝筹的思路没有变化，建议投资者关注企业盈利能力与业绩的确定性。　　　　在不少机构看来，2017年是A股价值投资践行十分显著的一年。摩根士丹利华鑫基金表示，从机构投资者角度来看，市场“二八分化”及基金“赚钱效应”驱动下，机构投资者占比提升，这会驱动散户通过购买基金入市，而非直接入市。监管趋严，非标资产被挤出，金融机构对高收益标准化资产的需求增加，市场对长封闭期的股票基金偏好提升，这也将带来长期稳定的增量资金入市。　　在景顺长城基金看来，金融去杠杆是长期趋势，A股存量资金的大格局不会变，投资者不应该奢望牛市很快重返，A股不少公司依然处于高估与被抛售的状况。因此，价值投资未来两三年仍将主导市场。该基金表示，对未来市场相对乐观，主要因为是银行自查之后，风险变得可预测且可估量，政策对股市的边际压力最大阶段预计已经过去。　　摩根士丹利华鑫基金则指出，从估值看，银行、券商等行业估值都低于历史中位数，创业板权重股指数相对于沪深300的PE估值创下历史新低，相对于沪深300的PE估值回落至历史5%分位以下。从基本面看，上周国家统计局公布了2017年四季度和全年经济数据，这两项数据均高于市场预期，去年12月单月工业增加值同比增长6.2%，也好于市场预期。从资金面看，近期权益类基金的发行规模明显上升，给市场带来一定的增量资金。综合以上因素，摩根士丹利华鑫基金认为本轮市场的上涨具有一定的持续性。　　　　对于市场走势，一些公募基金近期看法依然是把握低估值蓝筹，选择盈利确定性的标的。民生加银基金表示，近期国企改革与激励有加速迹象，未来在市场缺乏热点的时期应该重视国企大集团层面的变化。当前建议低估值蓝筹作为主线的思路未变，抱团龙头的格局未变；当前市场在整体上涨的同时结构性风险仍在继续累积。　　摩根士丹利华鑫基金指出，当前市场整体估值仍较为合理，基本面、资金面向好，上涨具有一定的持续性。从开年至今的市场情况看，“低估值+盈利确定性”成为投资者选择方向，银行、地产、券商涨幅居前。　　摩根士丹利华鑫基金同时强调，低估值和业绩确定性仍然是选股的基本出发点。短期市场处于一季报、年报的业绩窗口期，市场风格或仍以大金融、大消费等价值股为基础。同时，投资者应当密切关注部分超跌的优质成长标的，但更多地考量业绩增长和（港股00001）估值水平。　　长城基金表示，未来一段较长的时间内，市场很可能还是以大蓝筹价值股主导的格局。与此同时，银行地产的估值依然安全，前期地产股、金融股全面上涨，但未来地产股和金融股可能也面临分化，其中的龙头股走势将更稳定，上涨更长久。　　华润元大基金表示，随着年报披露窗口来临，可关注业绩向好有基本面支撑的标的，如低估值的大金融及需求稳定的消费品种，继续对中长期持震荡偏乐观态度。责任编辑：张恒 