　　新浪财经讯 1月25日消息，乐视开盘再次跌停，截止发稿，股价报收12.42元，804万手卖单封单压顶，成交128万元，目前总市值为495.49亿元。　　　　昨日，（300104）召开终止重大资产重组事项暨公司经营情况投资者说明会，董事长孙宏斌、总经理刘淑青、财务总监张巍、董事长秘书赵凯等关键人物出席。孙宏斌的态度由此前的乐观自信，变得坦承“愿赌服输”。　　此前，很多公募基金和相关金融机构不断调低乐视复牌后的股价估值，最低估值在3.91元左右，大约相当于复牌后13个跌停。　　而乐视网在发布会上称，如果公司股价持续下跌，贾跃亭需按照协议条款向质押机构补足保证金，否则质押机构有权对所质押的股权进行处置。公司提请投资者注意投资风险，特别是融资融券、股权质押等方式下的投资风险。至于投资者关注的“公司是否会退市”，乐视网表示，公司存在各种可能性。　　同时，乐视网方面也透露，融创中国尚未向公司表达进一步增持意向。　　　　目前，贾跃亭尚持有乐视网10.24亿股份，占公司总股本的25.67%，其中10.2亿股已质押给金融机构。乐视控股所持乐视影业21.81%股权目前仍处于司法冻结状态。同时，乐视影业尚存有对其关联方乐视控股的17.1亿元其他应收款。　　1月22日上午，乐视债务小组通过乐视控股官方微信发布声明称，乐视控股及关联方对上市公司需要承担还款的金额预计在60亿元左右，而不是乐视网此前公告中所称的75.3亿。　　不过，融创入主的乐视网上市公司体系再度与乐视控股“对掐”了起来。昨日，公司财务总监张巍回应，截止2017年11月30日，上市公司与贾跃亭先生控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等。公司关联欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家。　　公司同时表示，为了解决目前存在的关联方对上市公司的欠款问题，用汽车公司（含Faraday Future、Lucid、乐视汽车）股权以资抵债解决关联欠款问题，是上市公司目前推动的方案。　　　　深圳时代伯乐基金经理张诗航表示，乐视网深陷债务和资金困境，即使跌幅巨大也不建议中小投资者参与，“可能孙宏斌都看不明白乐视网的将来，我们更没必要续上一杯‘情怀’。乐视网复牌短期算利空出尽，至于复牌后出现连续跌停后值不值得买入，主要还是要看乐视网的业务是否会出现实质性的好转。”　　云溪基金董事长阳勇则表示，乐视网复牌连续跌停，对中小创有一定的冲击。对比海外股市，中小创的泡沫太大，投资者通过乐视网事件，对投资会越来越理性。创业板是不能借壳的，垃圾公司退市的风险越来越大，应对没长期竞争力的公司保持警惕。盲目抄底乐视网，风险比较大。　　华宝证券日前发布研报认为，从估值角度看，乐视网复牌对公募基金的冲击或许有限，当然，一旦乐视网股票复牌后的活跃市场价大幅高于（低于）3.91元，公募基金的净值也将向上（向下）调整。责任编辑：张恒 