　　　　　每经记者 邱德坤 吴 凡 每经编辑 任芷霓　　“以多种方式多次催讨”，这是湖南天雁（600698，SH）追讨一笔货款时的遭遇，由于对方迟迟未偿还欠款，湖南天雁最终选择与其对簿公堂。　　1月19日，湖南天雁发布公告称，公司全资子公司湖南天雁机械有限责任公司（以下简称天雁有限）向法院起诉上海财尔实业有限公司（以下简称上海财尔），要求上海财尔向其支付拖欠的货款及利息共计约611.45万元。天雁有限已于2018年1月17日收到法院签发的《受理案件通知书》，称该案已正式被受理。　　1月24日，《每日经济新闻》记者致电湖南天雁证券部工作人员试图询问案件详情，其仅表示公告已经写明（与上海财尔合作的）原因，以公告为准。　　　　据2017年半年报显示，湖南天雁属于汽车零部件及配件制造行业，主要业务是柴油发动机高效增压器、汽油发动机高效增压器、发动机进排气门及冷却风扇等发动机零部件的设计、开发、生产和销售。　　在2015年1月1日，天雁有限与上海财尔签订《2015年年度商务合同》约定，上海财尔将以“赊提”的方式（即先拿货后付款）采购天雁有限的涡轮增压器。然而在拿货之后，上海财尔并未按时归还相应货款。　　公告显示，2016年10月31日，经天雁有限和上海财尔双方协议，确认上海财尔尚欠天雁有限货款约为666.96万元。上海财尔拖欠货款后，天雁有限以多种方式多次催讨，上海财尔陆续偿还了部分欠款。可在2017年8月11日，上海财尔最后支付了一笔货款后，至今再未支付剩余欠款。截至起诉，上海财尔仍欠天雁有限货款约562.3万元。　　《每日经济新闻》记者调查发现，虽然上述欠款数额仅为560万元左右，但联系湖南天雁的业绩情况来看，仍然对上市公司产生了重要影响。　　财报显示，湖南天雁归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）主要来自于天雁有限。2016年，天雁有限实现的净利润占上市公司净利润比例为103.28%。　　而湖南天雁在2016年全年以及2017年前三季度实现的净利润分别为999.63万元及负936.36万元。这意味着，上海财尔拖欠天雁有限的562.3万元货款约占湖南天雁2016年净利润的56.25%。　　此外，湖南天雁在2017年三季报中表示，根据第四季度的市场预测，结合公司1~9月份的实际生产经营情况，预计公司2017年全年经营可能为亏损。　　在自身经营承压的情况下，湖南天雁对于这笔欠款的追讨迫在眉睫。而子公司天雁有限因多次催讨无果，向法院递交了起诉状。天雁有限请求法院判令上海财尔向天雁有限支付货款及利息共计约611.45万元，并请求判令本案诉讼费由上海财尔承担。　　　　记者注意到，2015年的湖南天雁承受了巨大的经营压力。2015年年报显示，因市场竞争加剧，同行为抢占有限的市场，纷纷迎合主机厂的降价要求，在量减价跌的双重压力下，加之固定性费用压缩空间有限，湖南天雁的利润总额持续下降。报告期内，湖南天雁实现净利润为负4691.47万元，同比下滑426.64%；实现扣非后净利为负5448.33万元，同比下滑2560.42%。　　那么，作为本次诉讼被告的上海财尔其经营实力如何？据天眼查显示，成立于2011年3月31日的上海财尔，注册资本500万元，股东为两名自然人。上海财尔的经营范围包括商务信息咨询，展览展示服务，电子设备安装，建筑智能化建设工程专业施工，汽车配件、摩托车配件、机械设备、船舶配件等项目。　　值得注意的是，上海财尔向天雁有限仅拖欠的货款就超出了其注册资本。公告显示，截至起诉，上海财尔仍欠天雁有限货款约562.3万元。　　对于汽车零配件行业拖欠货款的现象，《每日经济新闻》记者近日采访了一位业内人士，其表示，她所在公司的主要客户为霍尼韦尔、康明斯等资信实力很强的企业，应收账款发生坏账的风险比较小。　　那么，上海财尔的经营情况到底如何？上海财尔又将如何应对本次诉讼呢？1月22日~23日，记者多次致电上海财尔，但是工商信息中的电话号码被提示均为空号。　　工商信息还显示，上海财尔的注册地为上海市奉贤区奉浦开发区灵芝村942号3幢380室。1月24日，记者来到灵芝村942号，看到的是一栋两层高的破旧大楼，并且上面显示的企业名称是另一家公司，记者也未找到3幢380室。　　对此，记者询问了当地工人，他们回复称，附近没有听过有上海财尔这家公司。随后，当地村委会主任告诉记者，没有听过这家公司，好多公司都在这边注册，但是实际办公地址并不在这边。　　（实习生武敬栋对本文亦有贡献） 责任编辑：陈悠然 SF104