　　来源：环球老虎财经　　十三个跌停不压身，再烂的盘也有人接，正如投资大师格雷厄姆一直说，这股票啊，一旦变成明星股，它就存在一个流动性溢价的情况，他就能匹配比其自身更高的价值。　　大A股从来不讲价值，只讲博弈，想当年本打算“跌到不存在”的欣泰电气，楞是在下跌途中开板三次，还收了个涨停。而如这搬，既有梦想衬托，又有大佬作伴，还有北京户口和北京房子的“凤凰男”，自然是个不死鸟。　　如同24日复牌的乐视网，本来说是要跌掉13个跌停的，如今却有多达3351万的成交额，究竟是谁在买谁在卖？咱们借助有限的数据来分析分析这场闹剧。　　　　先从盘口数据来看。24日一天成交最大的时刻，毫无疑问是集合竞价阶段与初开盘阶段。其分别成交5186手和近1500手，加总起来，开盘阶段乐视网便成交了7000手，交易额接近1000万，其相当于全天成交额的三分之一。　　那么究竟是谁在逃跑，谁在接盘。　　从成交比数来看，5186手集合竞价累计成交440笔，每笔不过12手左右，算下来每笔金额也就1.6万而已，不像是大户人家的手笔。　　有意思的是，就在盘初直到9点53分，有一个单笔高达9900手，价值1366万的大卖单逃之夭夭。　　乐视在集合竞价阶段共成交。5186手，截止9：53，正式竞价阶段也不过才成交了7300手左右。　　啥意思呢，连同集合竞价里的2600手，和开盘后的7300手在内，所有在9：53分之前接盘乐视的人，对手盘都是一位，那就是这位拿了1366万乐视股票，第一个跌停就全部出手的幸运大佬。粗略的算一下开盘阶段一共成交1000笔，也就是说，大概1000个人哄着抬着，帮这位大户解了套。　　　　那么在众多接盘侠里，有没有大手笔接盘的呢？　　还真有一位仁兄，在13：41的时候，刷的打了727手的买单接盘了。小编好奇一算，727手正好折合100万零3千。不得不感叹这位仁兄想必是有整数洁癖。　　但是除此之外，从成交明细可以透露的数据来看，单笔挂单超过100手的，貌似只有12个人，最多不超过18个。而且这里面依然有单账户操作的可能性。说明真正的大户其实并没有入场，入场的大多都是资金在10万左右以及以下的小散。　　　　　　另一个数据也挺有意思的，这就是热股关注度高的最好证明。　　乐视网有419笔以1手的比例成交。　　今天抄底乐视的笔数，在24286笔，换句话说，今天至多40个抄底乐视的人，就有一个吃瓜群众，用100股凑热闹的方式，把乐视放在自己的自选股里。　　这让我想起了欣泰电气退市整理期间某君说的话：我就买了欣泰电气啊，买了一手，以儆效尤，强迫自己follow一下事态会如何发展。　　小编只想说，如果你不在乎1000块钱跌成100块，你可以拿900块出来发红包，为什么要去给主力解套呢（手动狗脸）。责任编辑：凌辰 SF179