　　　证券时报记者 李小平　　面对巨额亏损时，上市公司高层对外界往往是唯恐避之不及。不过，贝因美（002570）创始人谢宏却没有回避。　　1月23日，证券时报·e公司记者在参加一家新三板公司的新品发布会时，看到了贝因美创始人谢宏。面对来参会的近千名中小企业，“站台”的谢宏说，这家公司老板与他多次聊过新经济、互联网化。贝因美作为一家传统的实体企业，这几年来也一直在转型升级，但在这里，又被冲击了一下。　　从事互联网营销的上述新三板公司，近年来业绩增长较为迅猛，目前财报数据已符合主板上市要求，并准备适时启动A股上市，此次新品发布是该公司进军电商的公开宣言。与之不同的是，谢宏一手打造的贝因美，最近却处于非常时期。贝因美1月21日晚间披露，大幅下调2017年业绩预期公告，预计2017年净利润亏损8亿元~10亿元。这意味着，2017年年报披露后，贝因美股票将被实施退市风险警示（*ST）。　　看到两公司近年来的迥异表现，就不难理解谢宏为何“被冲击”。　　上市公司的非常时期，高管们一般较为低调，对外界避而不见。但是，贝因美的巨额预亏，身为创始人的谢宏却不回避，背后是否暗藏深意不得而知。值得注意的是，贝因美的大幅预亏公告，包括副董事长何晓华在内的其他四名董事则表示“不能保证公告内容的真实、准确、完整”。　　在外界的印象当中，近年来的贝因美一直在下滑。对此，谢宏在会上坦承：“确实，我们在传统渠道这几年的销售是下滑。但是，公司的产品已经连续两年在双11活动中，销售做到了全网第一名。”　　“这个销售数据令我很受鼓舞。”谢宏称，第一，根据数据统计，大部分网上购买的顾客是90后、95后；第二，从销售数据分析发现，其实90后、95后没有70后、80后那么崇洋。不崇洋，是中国消费品非常重要的希望。如果崇洋消费不改变，中国的实体企业特别是消费品企业，会非常累，这方面有非常深刻的体会。　　近年来，随着互联网的快速发展，越来越多的企业开启了电商掘金之路。这一点，贝因美也有切身感受。谢宏说，贝因美的奶粉，几乎在全网平台做销售，包括阿里、京东等一些大平台，还包括B2B平台。这样带来一个不好的地方，线下的经销商的生意越来越难做。因为以前区域经销商，是靠区域垄断，让门店到经销商进货。而现在平台商的服务都非常好，直接把服务送到线下。他理解消费品的新经济就是新零售，新零售就是线下线上打通，以用户体验为优先。　　谢宏认为，现在，B2C的电商发展模式已经到了瓶颈，未来电商的很大部分空间是在B2B的批发，这种模式目前也称“平台商”，平台商未来会大有可为。责任编辑：陈悠然 SF104