　　来源：21世纪经济报道　　（002569.SZ）以26.44元的跌停价开盘，直至收盘依然未有松动，当日换手率仅0.14%，而这已经是其近一个多月来收录得的第五个一字跌停板。　　股价表现惨淡，或源于步森股份的频频易主。眼下，其将面临的或许又是一场控股权的争夺。　　1月23日晚间，步森股份公告称，北京芒果淘咨询有限公司（下称“芒果淘”）和西安青科创投资有限公司（下称“青科创投”）将分别以1000万元和1.73亿元收购上海睿鸷资产管理合伙企业（以下简称“上海睿鸷”）对应1.03%和 98.97%出资额，从而获得其100% 股权，而上海睿鸷目前正好是步森股份的第二大股东。　　由此，芒果淘和青科创投实控人刘钧将通过上海睿鸷间接持有步森股份13.86%股权（1940万股），加之此前其买入0.016%股权，合计持股上升至13.87%。　　相比于2017年11月，以10.66 亿元入主步森股份的互金平台爱投资董事长赵春霞持有上市公司2240 万股，占比16%，双方持股比例即将 非常接近。　　　　当爱投资董事长赵春霞以 10.66亿元接盘步森股份之时，市场就曾对步森股份的后续发展充满了争议，斯时，赵春霞通过重庆安见汉时科技有限公司受让步森股份16%股权，加之第二大股东上海睿鸷13.86% 股份的委托投票权，安见科技合计 持有步森股份29.86%投票权，赵春霞成为步森股份新的实控人。　　在入主步森股份之后，赵春霞曾公开表示，其是在一次偶然的机会认识步森股份前实控人徐茂栋，双方希望在金融科技领域展开合作，但徐茂栋对这个领域并不擅长，于是提出与 其合作。她还表示，步森股份未来 将涵盖三个方向的业务，分别是产业供应链金融，场景供应链金融以及向传统金融机构提供的金融科技服务。　　不过，双方的牵手没有多久，上海睿鸷便易主。对于有关出资额转让的原因， 其仅在公告中表示转让上海睿鸷为“满足自身资金需求”。　　那么，上海睿鸷接盘方的实控人 刘钧在此时横空出世，其来历如何？　　早前2015年12月24日，的一则公告透露了神秘人刘钧的些许线索。　　彼时，东北电气第一大股东新东投与苏州青创贸易集团有限公司签订《股份转让协议》，后者以8亿元现金受让新东投所持有的东北电气 8149.49万股（持股比例为9.331%）。通过此次交易，苏州青创成为东北电气新任大股东。　　公开资料显示，刘钧正是苏州青创贸易集团有限公司执行董事，其 曾任上海远程教育集团易班发展中心运营总监，上海习进文化传播有限公司总经理。　　不过，东北电气于2017年4月24日公告称，刘钧于同年4月21日因个人原因离职。　　21世纪经济报道记者获悉，刘钧和赵春霞均有意获得上市公司平台，那么，双方极其接近的持股比例，是否将引发一场控股权争夺？　　24日下午，21世纪经济报道记者将采访问题送达至赵春霞本人，截至发稿，尚未得到回复。　　不过，在赵春霞曾回复浙江证监 局监管函时其称，“将通过包括但不限于协议受让、大宗交易、二级市场购买上市公司股份等方式，增持上市公司股份，或者采取与其他股东签署一致行动人协议等方式，依法依规维持对上市公司的控制权”。　　21世纪经济报道记者联系到刘钧，其表示不便回复相关问题，以公告内容为准。但在权益变动书中，其也强调未来一年内继续将增持公司股份。　　赵春霞前述受让 16%股权时耗费10.66亿元，而此次刘钧间接获得步森股份13.86%股权， 仅花费1.83亿元，两者差距悬殊。　　目前情况对于赵春霞而言，可谓祸不单行，相比1月24日26.44元收盘价， 赵春霞以47.6元/股高位接盘，累计跌幅已达44%，此外，其除了需要面对竞争对手来势汹汹对步森股份控股权的挑战外，其日前还被深交所出具了监管函，而这些行为涉及违规透露、泄露上市公司未公开重大信息。　　此外，上海睿鸷所持步森股份 1940万股目前均处于质押中，赵春霞通过安见科技持有的2240万股也在质押给华宝信托。　　　　尽管步森股份的控制权纷争尚未明确，但是赵春霞入主不利似乎早有端倪。　　令人意外的是，步森股份临时股东大会上，关于选举4名非独立董事（包括赵春霞、封雪、柏亮、胡少勇）、 3名独立董事及2名监事的选举议案全部被中小股东否决，将这一矛盾白热化。　　公告显示，尽管1月5日当天，股东安见科技、股东上海睿鸷、股东步森集团有限公司对所有审议议案均投赞成票，但参与当天股东大会投票的股东人数高达219人，这些股东共持有步森股份超过1.02亿股，占该公司全部总股东的比例达到了73.21%。　　一位曾参与股东大会的小股东 在1月6日告诉21世纪经济报道记者，当天会议一直持续到晚上9点多，部分董监高未出席。　　上海市锦天城律师事务所出具的法律意见书显示，公司董事长兼总经理陈建飞、监事会主席叶红英、监事黄存海、董事会秘书鲁丽娟，财务总监袁建军出席了股东大会，其余现任董事、监事未现身。　　“公司股价连续下跌，的确让公司股东们对管理层不满。”上述步森股份小股东坦言。　　21世纪经济报道记者发现，上午10时22分，步森股份出现一笔 2240手、交易价42元的卖单，随后迅速跌停。此后，步森股份收下4个跌停，股价从44.78元一路下降至 29.38元。短短一个月，市值缩水超三分之一。　　对此，赵春霞1月10日接受媒体采访时也强调，“此前二级市场杠杆资金遭平仓使得公司股价连续大幅下跌，中小股东存在较大的不满情绪，进而导致公司本次董事、监事换届出现了这样的结果，不能说是股东内部存在不和的问题。我们正在积极进行股东内部沟通，会在下一次选举时尽力解决这样的问题。”　　“上市公司不同股东之间发生内讧，如果没有清晰的重组意向或资产注入动作，那中小投资者对其就不是 特别看好。”1月24日，浙江一位股权投资人士就此评价。（编辑：罗诺）责任编辑：陈悠然 SF104