　　　　张家港行（002839）在最近的6个交易日中，股价天天触及涨停板或者跌停板，其中3天以涨停板报收，在1月24日则突然“一”字封死跌停板。究其原因，小非限售股上市或是公司股价巨幅震荡的最大诱因。　　从基本面来看，张家港行作为一家银行股，30多倍的市盈率并不算便宜。最为蹊跷的是，张家港行在1月17日、18日、19日连续3个交易日涨停，20日盘中冲击涨停，这一波犀利的上涨走势正是最大的疑点。在本栏看来，推动张家港行股价上涨的资金，很难说与1月24日解禁的小非限售股没有关联。　　值得注意的是，如果张家港行此前股价的连续大涨目的就是为了让小非投资者可以把股票卖到一个相对较高的价格，那么这就难逃操纵股价的嫌疑。之所以有此疑问，主要是因为本栏实在很难找出张家港行在此前几个交易日有什么值得追捧的理由，如果说投资者看好银行股，业绩更好、流动性更强的银行股比比皆是，投资者完全没必要非得去追逐张家港行，而且单凭散户投资者的追捧，也不可能让一家上市公司的股票连续4个交易日冲击涨停板。　　所以说，现在持有张家港行的投资者很可能又成为了“韭菜”。虽然说散户投资者被机构投资者“蚕食”一直是股市的常态，但是如此明目张胆的割“韭菜”行为难免引发管理层的调查。　　对于普通中小投资者，张家港行可谓敲了一个警钟。本栏认为，对于即将迎来限售股解禁的股票，不管它的业绩有多好，题材有多诱人，投资者还是应该主动远离，等待限售股抛压消化殆尽时再考虑买入。尤其是对于小非限售股解禁，他们往往持股均不足5%，他们卖出股票并不需要事先预告，也不需要分阶段公告，如果条件允许，他们可以在短时间内卖出全部持股。虽然说操纵股价的行为被管理层所禁止，但就算管理层处罚了违规机构，按照现行的交易制度，受到损害的投资者也很难得到赔偿。　　对于持有股票的投资者而言，一旦持股在小非解禁前夕大幅上涨，投资者出于避险的原因，最好还是在解禁前夕卖出持股，投资者有理由相信，在大量限售股解禁的同时，股价连续“一”字涨停的概率并不高，投资者因此踏空的概率也不大。责任编辑：陈悠然 SF104