　　来源：中金金网微信公众号　　　　我们于去年底提出钢铁板块的盈利韧性有望超出预期，并坚定看好板块估值上升空间。当前钢铁行业已经进入业绩预告窗口且冬储行情正在初步启动，估值修复具备催化剂。　　　　供需结构继续改善，盈利持续性不必过分悲观。2018年钢铁需求仍有韧性，同比将实现小幅稳增。此外，去产能及环保力度不改，在供给受控的紧平衡中钢铁盈利持续性有望超出市场预期。　　业绩预告亮眼及冬储逐步开启，短期有望催化板块行情。目前已有多家钢铁公司公告业绩预告，其中4Q环比增速64%大超预期，随着钢铁上市公司预告陆续发出，板块有望迎来业绩兑现行情。此外，上周开始受部分商家启动冬储影响，价格先抑后扬，跌幅明显收窄。根据我们草根调研，前期钢价大幅下调后贸易商冬储意愿正在增强，后续冬储范围逐步扩大将对钢价形成支撑。短期内，钢价止跌企稳将为板块提供催化剂。　　节后补库需求带动价格上行。我们认为春节结束之后返工需求有望超出预期，而采暖季结束后钢铁复产需要一定时间和过程，产业链补库存有望带动钢铁价格上行。　　钢铁仓位低，估值具备吸引力。我们分析了公募基金4Q17钢铁板块持仓及变化趋势，四季度基金重仓股中钢铁比重仅为0.63%，环比减仓，且较钢铁板块市值占比低0.99pct。目前A股板块平均P/E 8.5x，H股对应6.7x P/E，且部分优质公司拥有较高股息回报率，估值具备安全边际。　　　　钢铁行业供需继续改善，估值具备修复空间以及催化剂。个股方面，建议关注盈利强劲且弹性较好的标的，以及具备内生增长动能的低估值龙头。　　　　需求不及预期。　　来源：《钢铁：观点聚焦*看好钢铁板块估值修复空间，并提示短期催化》 2018/1/23 分析员陈彦S0080515060002 分析员李可悦S0080517070004　　　　　　公募基金4Q17报告基本披露完毕，我们分析了钢铁及建材板块持仓情况及变化趋势，四季度基金重仓股中钢铁比重为0.63%，环比减仓；建材比重为1.96%，板块情绪和基金配置意愿继续提升，水泥、玻璃、消费类建材等细分行业受到持续关注。　　　　从整体上看：4Q17基金重仓持股中钢铁行业比重仅为0.63%，环比下滑0.22%，反映了四季度投资者对于钢铁盈利持续性以及2018年房地产投资增速的悲观预期；4Q17基金重仓持股中建材行业比重1.96%，环比上升0.27%，我们认为主要是四季度建材部分细分行业价格超预期（供给受环保/能耗限产影响等）导致行情催化。　　从基金重仓持有市值来看：排名前10的标的中，5个标的基金持有市值环比增加。排名前10的标的中，7个标的基金持有市值环比增加。　　　　建材方面：1）水泥企业，我们推荐盈利仍将稳健增长，估值具备安全边际的行业龙头；2）玻璃行业，受益于冷修高峰以及环保新规影响，供需结构有望持续改善。3）消费建材企业。　　钢铁方面，当前已进入业绩预告窗口，估值具备修复空间，且冬储行情逐步开启，现货价格企稳有望催化板块行情。建议关注盈利强劲且弹性较好的标的，以及具备内生增长动能的低估值龙头。　　　　下游需求不及预期，钢铁新增供给超出预期。　　来源：《钢铁，建材：行业动态*基金4Q17持仓分析：钢铁环比减仓，建材配置积极性提升》 2018/1/17 分析员李可悦S0080517070004 分析员陈彦S0080515060002责任编辑：依然 