　　　作者：梅岭ML　　1月24日上午9：30，已停牌超过9个月的乐视网（300104.SZ）终于复牌。在集合竞价开始阶段乐视网就遭遇了超过70亿资金压跌停，随后逐步增加至90亿元。　　9：15过后就有超过70亿资金排队　　跌停价位排单　　乐视网全部盘口排单　　界面新闻记者发现，有不少资金堆积在15.33元，也就是停牌前的价格上，但该价格已经无法成交。市场认为出现该情况多数是属于下单失误，跌停板价格应该在该价格上打个九折。　　收盘前价格档位有不少人排单　　2017年下半年，乐视网接连被深证成指、、创业板指剔除，随着乐视网的权重作用减弱，乐视网复牌后对于整体板块的冲击降低。　　1月23日晚间，已有券商人士向界面新闻记者表示：“公司已经通知做好后续持仓客户维稳工作。”　　今日的跌停或将拉开乐视网股价“大屠杀”的序幕。根据此前各大基金的预测，乐视网复牌后将遭遇13个跌停板。停牌前乐视网市值1224亿元，流通市值781亿元，下跌后市值也将急剧下降。　　除了融资客，18万乐视网股民将遭受重大损失外，贾跃亭持有股票是否会随着股价的持续下跌遭遇平仓或爆仓？融创方会在何时抄底，继而在贾跃亭股份被冻结的背景下，成为第一大股东拿下控股权，这些都将成为乐视网复牌后的新问题。　　1月23日，孙宏斌等乐视网现高管在线上召开了《关于终止重大资产重组事项暨公司经营情况投资者说明会》，会上，融创方实际已对市场后续发展做出了表态。　　股价方面，孙宏斌表示：“股价走势受到多重因素的影响。公司现阶段将着力解决公司面临的资金紧张和供应链问题，以期公司业务恢复稳定。”并且乐视网方面表态：孙宏斌暂时不会接手贾跃亭的股权，但如果贾跃亭爆仓，孙宏斌可能会按照协议条款，做相应处置。　　根据乐视网2017年三季报，贾跃亭持有10.24亿股，质押数量10.2亿股，占比达99.54%。根据wind数据，乐视网共计有14亿股，占公司流通股比例55.15%的股票处于质押状态，根据券商股票质押预警线160%，平仓线140%的计算，市场上认为贾跃亭的平仓线大约在11元/股上下，预警线为13元/股。　　根据乐视网股价走势，贾跃亭即将面临平仓或爆仓的可能。而贾跃亭持有的乐视网股份目前处于轮候冻结的状态，即前一冻结解冻后，下一轮候冻结自动生效。上海创远事务所律师许峰对界面新闻记者表示：“冻结股权无法进行交易，由于轮候冻结实在太多，不排除会通过法院拍卖所冻结的股票。”　　独立TMT分析师付亮对界面新闻记者表示：“乐视网的股票如果直接几个跌停，贾跃亭持有股票可能会全没了。股价下跌到一定幅度，融创就很容易以低成本撬动。”　　对于贾跃亭质押股权的问题，乐视网在投资者说明会表示：贾跃亭目前为乐视网第一大股东，持股25.67%，融创中国持股乐视网8.56%，孙宏斌为融创中国的实际控制人。目前贾跃亭并未表达对所持乐视网股权的处置安排，也未表示不对所持股权在质押机构的质押行为支付补足保证金。如果因股价下跌，贾跃亭先生也未对保证金进行补足，则其所质押的乐视网股权将由质押机构按照协议条款进行相应处置。　　2017年4月，因乐视网拟调整收购乐视影业方案股票停牌至今，根据原收购方案，乐视网拟以现金+股份的方式作价98亿元收购乐视影业，拟向包括张艺谋等明星股东在内的44名股东以41.37元/股价格发行1.65亿股股份。随着乐视资金链危机的整体爆发，乐视影业注入计划终宣布失败。　　截止目前，融创已取代乐视控股成为乐视影业第一大股东，天津嘉睿目前持有乐视影业40.7500%股权。宣布终止乐视影业重组当天，乐视网同时公布了目前存在的九大风险，矛头直指贾跃亭，其中包括贾跃亭持股质押、关联方应收款回收、公司现金流紧张、2017年业绩亏损等问题。　　此外，乐视网还公布了乐视体系关联欠款金额细节。截止2017年11月30日，上市公司与贾跃亭先生控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等。公司关联欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家，其中主要包括乐视智能终端科技有限公司25.83亿元、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司9.93亿元、乐视电子商务（北京）有限公司5.66亿元、乐视控股（北京）有限公司4.86亿元、乐视手机电子商务（北京）有限公司4.41亿元等。　　根据公告，乐视网前三季度其净利润预计亏损16.579亿-16.629亿元。去年同期，乐视网还是盈利4.9亿元。此外2017年上半年乐视网现金流量净额为-21.85亿元，上年同期为2.89亿元，同比下降855.71%。2017年全年，乐视网预计亏损。责任编辑：陈悠然 SF104