　　　北京商报讯（记者 阿茹汗 邓杏子）2017年1-11月，北京市规模以上文化创意产业法人单位收入达到1.36万亿元，同比增长9.4%，从业人员出现了同比0.3%的下降，这是北京市政协委员、市国有文化资产监督管理办公室党组书记、主任赵磊透露的数据。　　赵磊就此介绍，北京文化产业发展势头良好，但是仍然存在发展不平衡、不充分的问题。针对更好地推进文化产业建设问题，赵磊建议，应加强顶层设计和组织领导、加强政策集成、完善文化产业投融资体系建设、培育新型业态，同时通过文化功能区建设，推动产业集聚化发展。　　其中，在完善文化产业投融资体系建设方面，赵磊重点介绍，对于文化产业来说，内容是核心、金融是中间层级、产业则是最外层。“给予文化产业在金融上的不断扶持，文化产业才能得以健康发展。”赵磊介绍，北京市在建设和完善文化产业投融资体系方面做了很多工作，且卓有成效。　　赵磊以北京市国有文化资产监督管理办公室的工作举例称，截至目前，通过成立投资基金、融资担保、融资租赁、小额担保、产权交易所等，建立了一整套的联动投融资服务体系。此外，该单位还支持、、等银行成立了专门的文创事业部，推动以内容为核心的IP产业融资方案。　　以华夏银行为例，2017年该银行根据北京市文化创意产业发展重点板块，搭设了“文化艺术产业基金”、“新闻出版产业基金”、“文化旅游产业基金”、“艺术品交易产业基金”四大基金，基金总额度400亿元，每只基金额度100亿元。　　赵磊进而介绍，针对文创企业“融资难、融资贵、融资慢”的问题，北京市国有文化资产监督管理办公室会同北京市财政局推出北京市文化创意产业“投贷奖”联动体系，依托北京市文创金融服务网络平台、文创企业股权转让平台等文化金融服务类平台，实现文化创意产业“投贷奖”联动。　　据了解，“投”，是指股权投资机构为文创企业提供股权融资服务；“贷”，是指金融机构为文创企业提供低利率、高效率的贷款；“奖”，是指对“投贷奖”体系内成功获得股权融资、债权融资的文创企业进行股权融资、发债融资、贴息、贴租等奖励支持。“投贷奖”联动，将建立起企业股权融资、债权融资和财政支持资金的无缝对接。　　赵磊透露的最新数据显示，“投贷奖”联动体系上线10天，就聚集了1800多家文化创意企业，两个月时间为文化创意企业拿到13亿元融资。　　除此之外，赵磊进一步介绍，设立文化创意产业发展专项资金的方案目前也正在推进，旨在以奖励、补助、补贴等方式支持文化创意项目和企业。与此同时，也鼓励优秀的新兴文化企业走向资本市场。最新的数据显示，全国文创企业中已上市的公司为58家，北京就有21家，市值达3000多亿元。“上市后，资本市场的直接融资也能推动文化创意企业的发展。”赵磊如是表示。　　文化产业发展也需要通过集聚发展形成规模效应。赵磊称：“产业只有基地化发展，才能做得更好，这使得文化产业功能区建设同样重要。”早在2006年北京就认定了30个文化创意产业集聚区。2014年，北京市出台《文化创意产业功能区建设发展规划》，2015年，在第十届中国北京国际文化创意产业博览会开幕式上，北京市委宣传部认定了中国北京出版创意产业园、清华科技园、星光影视园、莱锦文化创意产业园四个文化创意产业示范园区。　　“北京市文化投资发展集团有限责任公司此前也通过利用老旧厂房改造，做了数十个园区，面积达到40万平方米，引进孵化的企业包括开心麻花、、柠檬微趣等，园区基地的收入达到150多亿元。”赵磊表示，“通过产业集聚化能够推动文化创意产业发展，同时助推文化中心建设。”责任编辑：陈悠然 SF104