　　每经记者 邱德坤 每经编辑 赵 桥　　位于湖南衡阳的（600698，SH），其所要面对的问题，或许不只是一场追讨债务的诉讼。　　《每日经济新闻》记者发现，湖南天雁所处的汽车发动机零部件行业，整体处于弱势地位，遭受上下游的“挤压”，公司在三季报中预计2017年全年经营可能为亏损。　　2018年1月24日，湖南天雁证券部工作人员对此称，年报里面披露的，就以年报的为准。他掌握的信息，也就是年报中的信息。至于公司2017年的业绩情况，请等公告。　　　　经历了连续3年亏损、股东大会否决资产置换方案等事项后，湖南天雁（当时证券名：*ST轻骑）终于完成转型。　　2012年，湖南天雁的主营业务变更为涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等汽车发动机零部件的生产、销售和技术开发。　　可在2012年实现盈利后，湖南天雁的业绩开始连年下滑，在2015年更是亏损约4691.47万元。　　《每日经济新闻》记者注意到，湖南天雁在2016年扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约为999.63万元中，计入当期损益的政府补助约为882.03万元。　　湖南天雁在2015年报中提到，受市场竞争的影响，各主机厂加大了对其配套企业产品的降价幅度，加之公司处于整车供应链上游，在谈价议价方面无明显优势，产品平均销售价格在上年基础上继续下降。　　一位汽车行业的资深分析师介绍，不管是在国内还是国外，整车企业处于汽车产业链的核心地位，具有非常强大的议价权，汽车发动机零部件行业的企业一直相对弱势。　　因为从汽车工业发展的初期开始，所有的技术产品都由整车企业自己完成，之后逐渐将一些非核心的产品外包，形成了现在的一级、二级、三级供应商的供应体系。　　湖南天雁在2015年报中提到，公司所处的汽车发动机零部件行业，柴油机涡轮增压器市场将面临前所未有的冲击，市场竞争日趋激烈，而汽油机涡轮增压器市场已倍受关注，跨国企业、合资及本土企业的竞争格局已发生深刻变化，竞争激烈。　　“核心技术还是被国外企业所掌握”，上述汽车行业的资深分析师提到。　　同处汽车发动机零部件行业的（300580，SZ）在其2016年发布的招股说明书中介绍，从全球市场分析，涡轮增压器市场已形成寡头竞争局面。　　行业中存在5大巨头：霍尼韦尔、康明斯、博格华纳、三菱重工、石播，该5家企业所占的全球市场总份额约为90%。　　　　公开资料显示，涡轮增压器是一种空气压缩机，利用发动机排出的废气惯性冲力来推动涡轮室内的涡轮，涡轮又带动同轴的叶轮，叶轮压送由空气滤清器管道送来的空气，使之增压进入气缸。　　空气的压力和密度增大可以使燃料燃烧得更加充分，提高输出功率，达到降低燃料消耗、节能减排的效果。　　而作为国内最早生产车用涡轮增压器的企业，湖南天雁在未来的业绩仍不明朗。　　在2017年三季报中表示，湖南天雁预计2017年全年经营可能为亏损。　　湖南天雁称，一方面是主产品销售价格持续下降，另一方面是2017年原材料价格进入上涨通道，公司生产需用的主要金属材料如镍、铝等价格上涨幅度较大，产品生产成本随之增加。　　加之汽油机增压器从2016年第四季度开始量产，还未形成经济批量，影响主产品毛利率同比下降。　　卓创资讯铝业分析师朱珊珊表示，2017年铝价格整体呈现上涨走势，在下半年尤其是进入8月份以后，国内铝价受处理违规产能影响，开始大幅攀升。预计2018年伦铝价格整体重心或上移，价格波动区间或在1800元~2450元/吨运行。　　金银岛有色分析师李泽亮称，综合情况来看，2017年第四季度至2018年第一季度，因镍矿供应受到限制，进而支撑镍铁价格，加上镍仓单已经较低，而镍价也已经回调幅度较大，预测镍价将持续上涨。　　值得一提的是，湖南天雁还面临价格风险。　　公司2017半年报显示，行业竞争加剧，导致行业价格竞争无序，压缩行业盈利空间，导致公司持续发展受阻。　　上述汽车行业的资深分析师表示，在配套涡轮增压器的汽车发动机零部件行业的国内企业，不是特别看好。首先是国内企业很难去做一级供应商的总成系统，而如果去做一些小的汽车配件，每家一级供应商都有一个稳定的供应体系，这样企业就很难将市场份额扩大。责任编辑：陈悠然 SF104