　　能源集团股份有限公司　　       关于财务总监辞职及聘任财务总监的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    山煤国际能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018 年 1月 23 日收到公司财务总监吴志杰先生的辞职报告。吴志杰先生因工作原因，向公司董事会申请辞去公司财务总监职务。辞职后, 吴志杰先生不再在公司担任任何职务。　　    根据《公司法》和《公司章程》等有关规定, 吴志杰先生的辞职申请自送达公司董事会之日起生效。　　    公司董事会对吴志杰先生在任职期间勤勉尽责的工作及对公司发展所做出的贡献表示衷心的感谢!　　    公司于 2018 年 1 月 24 日召开第六届董事会第三十一次会议，审议通过了《关于聘任钟晓强先生为公司财务总监的议案》。同意聘任钟晓强先生为公司财务总监，任期与本届董事会任期一致。钟晓强先生简历见附件一。　　    特此公告。　　                                              山煤国际能源集团股份有限公司　　                                                       董事会　　                                                   2018 年 1 月 24 日附件一：　　                           钟晓强先生简历　　    钟晓强，男，汉族，1978年5月出生，大学本科学历，中共党员，高级会计师，注册会计师。曾任山西省焦炭集团有限责任公司财务部部长，山西煤炭进出口集团有限公司财务管理中心副主任。现任山煤国际能源集团股份有限公司财务总监。责任编辑：小浪快报