　　牛市行情如火如荼，昨天沪指再涨12.96点，以3559.47点报收，继续创下新高。然而，在这样的大好行情下，昨天的复牌却大煞风景。　　没有任何意外，乐视网复牌后立刻被巨量抛盘封死跌停，接下来，还有巨大下跌空间在等待着乐视网的股票持有人。但你是否知道，A股市场还有比乐视网复牌更糟糕的事情。　　昨天，A股市场最大的事情，无疑就是乐视网的复牌。乐视网18万户股东，在等待了8个多月之后，终于等来了股票的复牌。但无情的事实是，接下来的一段时间，大家还要承受连续跌停的巨大损失。　　最近一段时间，社会舆论充斥着对乐视的声讨，对贾跃亭的愤怒。对于乐视网，前晚达哥在“道达号 ”文章中说过，如果你持有乐视网，不妨以“不以物喜，不以己悲”的心态来对待。而昨天早晨，达哥在早评文章中，也进一步表达自己的观点，借用孙宏斌的一句话，那就是“愿赌服输”！　　其实，每一个参与乐视网炒作的，都是抱着赚大钱的心态去参与一场豪赌。既然是在参与一场赌博，那么这个输的结局虽然难以接受，但终究还是要接受。　　股市不相信眼泪，当你下注的时候，就应该做好承受各种结局的心理准备。当你在声讨、怒骂乐视和贾跃亭的同时，是否也会对自己曾经在股市上的错误投资决策有过反省呢？在“愿赌服输”之后，如果你能因为乐视网大跌而总结出宝贵经验教训的话，那么金钱的损失，也能转化为一种动力。　　话说，当前市场，其实有些个股的惨状，可能一点也不亚于乐视网，甚至还有过之而无不及。　　如，截至现在已经连续19个跌停，创下了A股市场史上最长连续跌停板的纪录。昨天，有人出了一道小学数学题，“乐视网复牌，乐视网每天跌10%，ST保千里每天跌5%，但是ST保千里先跌了18天，问乐视网多少天之后能追上ST保千里？”　　就在这一波牛市之中，同样还有不少个股在经历类似的连续跌停。如已经连续5个跌停，已经连续8个跌停，曾经的大牛股现在已连续5个跌停。通过这些个股，我们要认清一个现实，即便是牛市，也已不再是针对所有个股的牛市了。过去的牛市，闭着眼睛买都能赚钱，但现在和以后的牛市，如果你持有的股票不好，那就只能在另外一个“频道”。　　聊完乐视网，我们再看一些正能量。前两天，“道达号 ”一直在说，乐视网复牌，说不定就是创业板见底反弹的时候。结果，昨天创业板指数果然大涨45.45点，以1813.28点报收，涨幅高达2.57%。本周以来，创业板指数累计涨幅已经接近5%。当然，创业板反弹，显然也不会是所有创业板个股的盛宴，更值得关注的，还是所谓的“创蓝筹”。　　另外，大盘能够接连创新高，依然离不开金融股的强势。昨天，券商板块全线大涨，其中，大涨8.06%，创下本轮行情新高。另外，港股那边，中信证券H股昨天暴涨11.98%。前一段时间，达哥曾经在“道达号 ”文章中给大家分析过券商股，当时就明确指出，券商股中，最关注中信证券。除了中信证券外，其他一些大盘券商股，其实也是值得关注的，比如、和等。　　新年的行情，持续升温，达哥的心情也不错。达哥给大家提前透露一个“利好消息”。随着牛市行情逐渐进入状态，2018年春节也即将到来，所以，在春节之前，达哥为各位“道达号 ”网友准备了一份重大福利，敬请期待。　　　　昨日仓位：六成　　今日仓位计划：六成　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。　　（张道达）　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 责任编辑：陈悠然 SF104