　　市场炒作概念苗头有所升温，已引起监管层的注意。　　券商中国独家获悉，对于近期市场概念炒作、市场操纵行为，证监会已有所关注，监管层严密盯防各类异常交易线索，对于可能存在的违法违规行为严厉打击，投资者要遏制非理性炒作，以价值投资参与市场交易。　　岁末年初，资本市场炒概念之风骤起，有些企业跟风炒作区块链概念，有些企业通过资产重组、狂收补贴、突击卖资产“花式”保壳，其中不少带有市场操纵的影子，就连被预测有13个跌停的，在跌停的首日也有3000多万资金接盘，现非理性炒作端倪，甚至出现了今日最佳段子，即：　　“今天乐视还是有3300万资金冲了进去。这恰恰说明昨天IPO被否的康宁医院目标客户群体巨大，行业发展向好啊！”　　对于利用概念股炒作大肆操纵市场的违规违法行为，实施严惩不可或缺。　　　　对于近期市场概念炒作行为，证监会已有所关注，特别是隐藏在其中市场操纵等违法违规，监管层严防死守。　　接连几日，区块链概念股低下高昂的头。　　、、等个股开盘即跌停，并持续至收盘；、、等概念股停牌核查。这与沪深交易所对市场疯狂炒作区块链概念股纷纷发表监管意见有关，如深交所表示，将继续密切关注相关公司的信披和交易情况；上交所监管部门则对相关概念股采取停牌问询、停牌冷却、澄清说明等分类监管措施。　　区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链技术被认为是继蒸汽机、电力、互联网之后，下一代颠覆性的核心技术。它有三个显著特点：去中心化、可追溯、不可篡改。因此，区块链技术具有交易自主化、节约监管成本、绝佳保密性和安全性的优点。当前，区块链技术依然处于发展的初期阶段，区块链的两个核心技术，即共识算法和加密算法，都存在很大的不确定性。　　A股却对此概念“欣然接受”。　　一些个股因此出现了一周收获5个涨停的纪录。究其根本，这些个股只是在探索研究区块链技术方面有些规划，并非实际应用在主营业务方面，甚至应用和推广仍存在诸多不确定性，对未来业务规模的业绩的影响尚需验证，可见，A股市场上鲜有“正宗”的区块链概念股，但市场上的投机资金可不理这一套，大肆进行疯狂炒作，导致一些上市公司不得不停牌给市场降温。　　这些现象只不过是A股市场对于概念股疯狂炒作的一个缩影罢了。　　此前市场炒作石墨稀概念，炒作高送转概念，相关个股的股价一碰概念就一飞冲天，不仅强化了市场的投机氛围，还放大了相关个股以及整个市场的投资风险，且个中不乏操纵市场等违规违法行为的发生。更值得关注的是，市场对于概念股的炒作过后，最终留下的只有“一地鸡毛”。炒作概念股，肥了大机构、大资金，受累的永远都是那些被套在高位的中小投资者。　　甚至有些上市公司，还热衷于蹭概念热点，其中不乏存在利用概念股炒作大肆操纵市场的违规违法行为，证监会一直对此密切关注。　　投资者需遏制非理性跟风炒作行为，今天复牌即跌停的乐视网，在约130亿元资金急忙出逃的同时，还有3000多万资金迎面接盘，炒作痕迹较浓，中小投资者需保持警惕，陷入投机炒作的误区。　　　　自去年以来，证监会就处罚了多起市场操纵类案件，特别是近期公开的一批案子，从重从严的处罚更是表明了监管层从严监管的态度。　　最为典型的要数佛山游资头牌廖国沛操纵市场案，和骄龙资产使用资管计划证券账户操纵“”案。　　先说佛山游资头牌廖国沛操纵市场案，42岁广东佛山人廖国沛因为操纵“”等15只股票，证监会决定没收其违法所得27164867.74元，并处以54329735.48元罚款，共计8150万余元。　　有市场人士评价，廖国沛操作手法太过凶悍，往往通过大单连续封涨停、虚假申报后封涨停、连续交易拉抬股价后封涨停等操纵手法，不给他人喝汤的机会，在游资界被认为太喜欢吃独食。　　据证监会掌握的信息显示，廖国沛封涨停类短线操纵行为有多个特点：　　一是动用资金量大。封涨停类短线操纵核心在于人为制造涨停趋势，在即将涨停或涨停时，用资金清光卖盘后，用一笔或躲避大额买单，稳住涨停价至收盘，并在收盘驻留大量涨停价买委托，这个过程需要大量资金，以成交金额和封涨停申报金额的合计为动用资金的统计口径，廖国沛操纵15只股票时，账户组单日交易单只股票动用资金超过1亿元的多达14次，平均每次动用资金2.11亿元，操纵“”时动用资金4.74亿元。　　二是交易快进快出。封涨停类短线操纵手法凌厉，封涨停后的次日，无论盈亏坚决卖出离场。操纵行为人趁前一交易日认为营造的上涨趋势仍在影响市场，一般投资者仍抱有股价连续上涨预期并高价追涨之时，开盘后立即大规模委托卖出，迅速清空前一日买入股票，大量抛售引发股价下跌，跟风投资者被套牢为“接盘侠”。廖国沛操纵的15只股票均为T日买入，T+1全部卖出。　　三是长期反复操纵。封涨停类短线操纵模式简单，手法粗暴，易于复制和反复使用，且获利概率大，单次操纵盈利明显，操纵行为实施人往往长期实施该操纵行为，廖国沛操纵市场期间为2014年1月到2016年6月，两年半涉及16次操纵行为。　　再来看骄龙资产操纵“广汽集团”案，骄龙资产为维持其所管理的资产管理产品净值以及避免穿仓风险，控制使用“银河资本-浙商银行-银河资本骄龙1号资产管理计划”等6个证券账户，在尾市交易期间利用资金优势，连续买入，拉抬广州汽车集团公司股票价格，影响当日“广汽集团”收盘价。骄龙资产拉抬“广汽集团”股价后未进行反向卖出，没有违法所得，但其行为却触犯了证券法关于操纵市场行为的规定。广东证监局决定对骄龙资产处以300万元罚款；对直接负责的主管人员王宇涵给予警告，并处以30万元罚款。　　在操纵手法上，骄龙资产利用多个资管产品，根据自身需求在产品净值濒临平仓线或追加担保金之日，在300多个交易中选择特定6个交易日尾市的最后5-10分钟，通过大单买入拉抬股价，交易极其隐蔽。　　在此过程中，大散户刘义君也花费了3.78亿元大宗买入“广汽集团”，在市场行情下跌图片成本线后，利用其它账户综合运用“高价申买、数秒内撤单”手法，为大宗接盘账户顺利出货打掩护。　　除了上述案件外，证监会还接连处罚了马永威等人操纵股票案、蝶彩资产、谢风华与阙文斌合谋操纵股票案等，可以看出，无论是用“快进快出”手法操纵小市值股票，还是上市公司与私募内外勾结，以市值管理之名行操纵市场之实，证监会已经全面掌握了市场操纵的新手法和演变动态，向市场传递了“零容忍、全覆盖”的监管信号。责任编辑：陈悠然 SF104