　　■本报记者 任小雨　　在经历了两年的沉寂之后，昨日整体估值不断回归的传媒板块集体爆发，板块整体大涨3.23%，66只成份股实现上涨，占比近九成。其中，、、、、、等6只个股强势涨停，、、、、、、、、、、和等个股涨幅也均超5%。　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日，板块整体呈现大单资金净流入态势，累计吸金23.81亿元。个股方面，华谊兄弟、中国出版、光线传媒、横店影视、华策影视等5只个股昨日大单资金净流入均在1亿元以上，分别达到16329.85万元、12750.4万元、12279.56万元、11672.96万元和10200.61万元，另外，、宋城演艺、中文在线、慈文传媒、风语筑、奥飞娱乐、、、视觉中国、新文化、唐德影视和等12只个股也均获超2000万元的大单资金入场吸筹，上述17只龙头股合计吸金12.80亿元。　　事实上，电影行业保持稳定增长，2017年全年票房同增22%；扣除服务费实现票房524亿元，同比增长15%。2017年优质内容供给复苏，带动观影人次增速高达18%成为亮点。临近春节，贺岁电影正处于造势过程，上市影视公司引关注。　　由此推动，传媒行业上市公司业绩同样改善明显。统计发现，截至目前，已有28家上市公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到22家，占比近八成。其中，、、、、风语筑和慈文传媒等6家公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上。　　值得一提的是，近期，机构对传媒行业上市公司的关注度逐渐上升。统计显示，新年以来，基金、券商、保险、海外机构、阳光私募等机构合计调研了7家传媒公司，慈文传媒（72家）、视觉中国（53家）、（20家）和（10家）等4家公司参与调研机构的家数均在10家及以上，另外，受到2家或2家以上机构调研的公司还有：奥飞娱乐（9家）、（2家）、齐心集团（2家）。　　华鑫证券认为，“美好生活”需求下的消费升级，传媒逐步成为国民经济支柱性产业，多家上市公司纷纷布局影视娱乐板块，促进行业平稳向好发展。随着春节和寒假临近，传统消费旺季到来，市场普遍看好2017年四季度业绩表现，未来有望获得更多资金的积极关注。进入2018年，在大盘市场行情逐步回暖的背景下，对于有较为确定的业绩支撑个股且长期遇冷的板块，将是较好的市场结构性机会，传媒板块此前长期处于回调整理的状态，目前板块估值水平处于历史低位，在行业景气度良好以及整体业绩较好的因素下，板块未来表现可期。　　则表示，传媒板块估值持续消化已回归底部区间，板块业绩增长和估值较低的优势将越发凸显，会受到市场越来越多投资者的重视，优质龙头公司2018年估值普遍在20倍-25倍左右，业绩增速在25%左右，具有较好的底部支撑，龙头标的配置价值已显现，值得关注。推荐标的：、、、、中文传媒、、等。责任编辑：关海丰 