　　　　　　在CR-V“机油门”事件持续发酵近一个月后，近日，东风本田官方终于发声，针对“发动机机油液位增高”问题做出了正面回应。　　东风本田方面表示，“机油位升高与温度有一定关系，受油温影响发生的机油变化会在冬季增加，在夏季减少”。这也就是该现象主要集中出现在东北极寒区域的CR-V车型的原因。　　同时根据官方表述，该现象不属于设计缺陷，也不存在质量问题。目前正在进行调查和商讨研究，争取在2018年春节（2月16日）之前给出正式的官方解决方案。在此之前，初步将对机油液位超过油尺上限30mm的车辆进行更换机油作业。　　对此，乘联会秘书长崔东树在接受《证券日报》记者采访时表示，东方本田CR-V“机油门”事件并不属于安全隐患，也就不需要进行统一的召回。同时，有不愿具名的业内人士向记者表示，目前来看，厂家对此事的应对态度还相对积极，在冬季存在机油液位问题的车型其实也并不少见，后续正式的处理方案仍值得持续关注。　　他提到，无论机油缺失还是增多，都会影响发动机的正常运转。因此车主当下应去正规的东风本田4S店检查机油液位，保证车辆运行正常。同时，随时观察驾驶期间车辆有无异常，等待官方最终解决方案。　　　　记者注意到，在去年12月份，就有车主就CR-V“机油增多”的情况在相关论坛上进行发帖。称刚行驶了一千多公里的新车出现了机油增多、发动机缺缸等现象。而这一情况引发了众多CR-V车主的广泛关注。　　有车主表示，CR-V车型机油越开越多，不减反增，并且伴有刺鼻的汽油味。怀疑是汽油渗入机油，担心会影响发动机的寿命，甚至存在安全隐患。希望厂家出面给出答复并解决问题。　　有不愿具名的业内人士向《证券日报》记者表示，正常来说，因为机油在发动机内会有一定的自然消耗，所以发动机内的机油会越用越少，比较常见的是一些车型机油消耗过快，出现“烧机油”的现象。但此次CR-V出现的却是机油“增多”的现象。　　对此，在近日于北京举行的东风本田媒体沟通会上，东风本田品质管理部副部长佐川泰三表示，目前存在的机油位升高与温度有一定关系，受油温影响，机油位在冬季升高、夏季减少。在冬季，特别是东北寒冷地区，由于受到低温环境影响，机油温度低时，机油中混入汽油的情况会更加明显。从全年来看并不是恶化的现象。　　同时他强调，“这种情况对于车辆的使用不会产生任何影响，并且市面上很多发动机都会存在类似情况，而不仅仅是涡轮增压发动机”。　　而在长春站的交流会上，东风本田方面再次解释称，该问题“不属于发动机设计缺陷”，主要是由于机油处于低温下，水箱加热速度偏慢，未燃尽汽油和空气混入机油并液化且无法快速挥发。这也是为什么此次事件主要集中在东北极寒区域的原因。　　　　记者注意到，根据统计数据显示，东风本田自2017年12月份起开始接收到相关投诉，目前已收到约1000件，主要涉及车型为全新CR-V 240TURBO（1.5T）车型，同时也有少量的新思域220TURBO（1.5T）和UR-V 240TURBO（1.5T）车型。　　而对于机油混合到了其他成分后，是否影响机油使用和车辆性能的问题，上述业内人士向记者表示，针对机油的要求主要有两点，一是防止烧结，一是润滑。根据此前本田给出的实验结果来看，当发动机机油温度达到80度时，混入到机油里面的燃料就会进行挥发，因此并不会出现烧结情况。　　东风本田方面表示，目前少量的机油增加对车辆的使用是没有影响的。而对于“少量”的具体解释，其透露称，“目前试验结果表明，机油液位超过机油尺上限30mm以内，对发动机性能没有影响。而一旦超过这一上限，就需要更换机油”。　　因此，东风本田方面给出了初步的解决方案，对于机油液位超过油尺上限30mm的车辆进行更换机油作业，全国所有特约店将免费为机油增多的车主更换机油和机滤。　　官方表示，目前已经在采取相关的测试和试验，将对旗下所有搭载1.5T涡轮增压发动机的车型进行调查。争取在2月16日之前给出正式解决方案。责任编辑：依然 