　　在经历2016年跑马圈地粗放式扩张后，场内股票质押式回购业务在2017年迎来了精耕细作的一年。　　根据交易所发布的数据，2017年末的沪深两市股票质押式回购业务待回购金额，较年初新增3419亿元，达1.62万亿元。全年市场平均质押率先扬后抑。业内人士预计，受股票质押式回购新规、银行投非标资产受限及风险事件频发等多重因素影响，场内质押式回购业务规模增速将放缓，质押率下调趋势仍将延续。　　　　近期，沪深交易所相继发布了股票质押式回购交易业务月报。月报显示，截至2017年12月31日，沪深两市股票质押式回购待购回初始交易金额为16249.81亿元，同比增长26.5%。其中，沪市为4768.99亿元，约占沪深两市总规模的三成；深市为11480.82亿元，约占沪深两市总规模的七成。　　质押率方面，无论是流通股还是限售股，两市质押率整体环比下行。12月，沪市流通股平均质押率为42.84%，较11月下降了0.72个百分点。深市流通股平均质押率为39.49%，环比下跌了0.25个百分点。　　限售股的平均质押率更低。其中，沪市降幅较快，从11 月底的38.68%下跌至32.79%；深市为34.65%，环比略有上浮。　　事实上，质押率自2017年下半年便步入下行通道。2017年上半年，受场内外股票质押融资竞争激烈影响，平均质押率稳中有升。例如，2017年上半年沪市流通股的月平均质押率最高触及49.97%，深市最高达到43.94%。　　　　沪上大型券商信用交易部人士表示，减持新规落地以来，质押标的证券流动性明显受限，无论是场内还是场外质押，在质押平仓时均面临诸多不确定因素，为寻求资金安全，融出方偏好低质押率项目。　　展望未来，德邦证券融资融券部总经理高伟生认为，受两大原因影响，未来质押率下降是基本趋势。　　一是2017年以来质押业务风险事件频发，尤其是那些质押率高和质押比例高的上市公司，一旦市场大幅调整，证券公司将面临巨大的违约风险。复牌后即数个连续一字跌停板的、，两公司大股东均有部分流通股及限售股质押给证券公司，目前其股价早已跌穿平仓线。　　二是股票质押式回购新规明确规定，股票质押率上限不得超过60%。在去杠杆、去通道的大背景下，能给予更高质押率的银行端出资模式受到限制，而作为未来场内出资的主力，证券公司为寻求更大的安全区间，必然会降低质押率。　　　　作为2017年为数不多仍在逆生长的业务，各家证券公司在风险可控的情况下，都在争相拓展股票质押式回购业务规模，行业排名因此发生了显著变化，前十强重回大证券公司怀抱。　　其中，以微弱优势超越海通，成为股票质押式回购业务的新晋冠军，待购回初始交易金额达1198.03亿元；紧随其后，规模为1165.54亿元；座次不变，居行业第三名，规模为908.75亿元；、、证券、、、及银河证券分列行业第四至第十名。与之形成对比的是，华融证券、、平安证券等券商曾登上2016年的十强榜单。　　2017年有多家证券公司排名提升，其中排名跃升较多的机构有申万宏源证券、银河证券、、长城证券、江海证券、安信证券、长城国瑞证券等。　　责任编辑：马秋菊 SF186