　　每经记者 翟 敏 每经编辑 张海妮　　生产“永久”自行车的公司要卖面膜了。（600818，SH）日前披露定增预案，公司拟作价56亿元收购上海悦目100%股权，同时拟募集不超过14亿元配套资金。　　《每日经济新闻》记者注意到，中路股份实控人陈荣2013年初以个人名义增资上海悦目2500万元，这笔投资现在值超14亿元，浮盈丰厚。　　　　中路股份原主营业务为自行车及保龄球设备等康体产品的生产与销售，是中国最早的自行车整车制造厂家之一，旗下自行车品牌“永久”曾在中国家喻户晓。　　在传统自行车制造及康体产品业绩下滑的背景下，中路股份意欲进军面膜行业以寻求“双主业”发展。根据预案，中路股份拟以发行股份和支付现金相结合的方式购买黄晓东、张目、陈荣、上海携励合计持有的上海悦目100%股权，交易金额暂定为56亿元。其中，陈荣为中路股份实控人。　　交易将以现金方式支付10亿元对价，以发行股份方式支付46亿元，发行价为20.26元/股。配套募资部分，发行价未定，募资将用于上海悦目线下直营门店建设及运营等。　　上海悦目前身成立于2009年，为黄晓东和张目夫妻所创立。旗下“膜法世家”等品牌为国内较为知名的护肤品牌，营业收入主要来自线上销售。2015年、2016年及2017年1~10月，上海悦目线上渠道营收占比分别为96.98%、83.51%和87.65%。　　中路股份表示，在公司传统主营业务难以实现短期重大突破、从头培育新业务进入新领域存在较高风险且时间较长的情况下，公司拟通过本次重组引入“互联网+护肤品”企业，提高公司盈利能力。　　截至预估基准日2017年10月31日，上海悦目100%股权按收益法预估值为56.39亿元，较其净资产账面值增值52.82亿元，增值率达1482.09%。2015年、2016年及2017年1~10月，上海悦目分别实现营收2.59亿元、5.7亿元和7亿元，净利润分别为2350万元、7121万元和2.21亿元。　　　中路股份拟收购上海悦目，未来公司控制权是否变化，广受关注。　　本次交易完成前，陈荣及其一致行动人共控制上市公司41.03%股权，为中路股份第一大股东、实控人。本次交易完成后，如果考虑配套融资，陈荣及其一致行动人共控制上市公司32.80%的股权，黄晓东及其一致行动人共控制上市公司25.77%股权，双方股权比例差距为7.03%。若配套融资未能实施，双方股权比例差距为7.84%。无论是否考虑配套融资的影响，陈荣仍将为公司实控人。　　陈荣入主中路股份已有15年。根据《中国经济时报》早前报道，陈荣在上交所开业后，怀揣12万元以做股票起家，其1994年创造的“38天股票赚1亿多人民币”的神话，使其声名鹊起。2002年9月，中路集团从上海轻工控股（集团）公司获得其持有的当时的PT永久1.44亿股国家股。中路集团成为永久第一大股东，公司实际控制人变更为陈荣。2007年，“上海永久”更名为“中路股份”。　　《每日经济新闻》记者注意到，2013年初，陈荣对上海悦目增资2500万元，增资完成后，陈荣占上海悦目25%股权。通过此次交易，中路股份将对陈荣以20.26元/股发行6910.17万股股票（价值14亿元）。不过，考虑到中路股份停牌前股价为22.83元/股，陈荣所获股票市值将超过14亿元。　　实际上，除本次并购案将浮盈不菲外，陈荣在资本市场建树颇多。据中路股份公告披露，陈荣截至目前尚在90家公司担任职务，其“控制的核心企业和关联企业”数量也高达86家。陈荣以天使投资者、VC、PE身份投资多达300多家企业，其中有40多家成功上市。 责任编辑：陈悠然 SF104