　　　　昨日，国际零售巨头家乐福宣布，已与腾讯和永辉就对家乐福中国进行潜在投资签署了投资意向书。此前的一个月内，曾有多次传闻“家乐福要卖掉中国区业务”，不过，家乐福总裁唐嘉年在新年的第三天便对这些坊间传言做了辟谣，“家乐福不会离开中国！”　　但不难发现，自从马云2016年提出“新零售”概念以后，线上的互联网巨头就迅速动作起来，开始在零售行业疯狂“扫货”。传统零售行业因为巨头的“敲门”开始酝酿一场浩浩荡荡的革新运动，巨头们将给传统零售业带来什么？　　　　家乐福方面给记者回复表示，本项投资结合了家乐福的全球零售专知、腾讯的卓越技术和永辉的丰富运营经验，尤其是在生鲜行业的深厚知识积累。通过此次战略合作，家乐福将提升其线上曝光率、提高线上与线下零售业务的流量并利用腾讯先进的数字和技术专长开发全新的智慧零售项目。腾讯将在家乐福生态圈内进一步发展其社交平台所提供的零售服务、推广微信的使用与微信支付、云计算等服务。本次拟议合作范围包括数据、智慧零售、移动支付、店内体验和数据分析，旨在提升家乐福客流量。另外，本项投资完成后，家乐福仍将是家乐福中国最大股东。　　而互联网巨头的新零售之战在这一年里越来越激烈。“新零售”概念的提出者阿里巴巴首先布局，在百货板块入股了银泰商业，在超市板块入股、联华超市和，创新业态方面也积极布局盒马鲜生、淘咖啡无人店等，涵盖了百货、商超、生鲜、便利店等各大零售业态；而腾讯则在去年底通过协议转让方式受让5%股份；此外，百度外卖也被传投资食得鲜，京东线下也在大面积开店京东之家、京东帮等。新零售领域的投资热度似乎已经赶超此前的共享单车。　　　　为何互联网巨头们都爱拥有传统零售？零售行业的研究报告显示，从阿里巴巴年度活跃买家的增速来看，2014年到2016年间呈每年下降趋势；而京东的获客成本也从2013年的88元/人升至2016年的188元/人。　　招商证券研究指出，目前互联网巨头面临两大挑战：第一是线上用户增速放缓，流量红利见底，获客成本剧增。第二是，在不考虑房租的情况下，线下边际获客成本近几年基本持平，且用户忠诚度更高。因此，线下零售的价值正在被重估，以互联网巨头为首的互联网企业获取流量已经开始从线上转移到线下。　　而且，国家统计局数据显示，2017年全年，社会消费品零售总额36.6万亿元，比上年增长10.2%。其中，限额以上单位消费品零售额16万亿元，增长8.1%。这也可以反映，仍有绝大部分流量和消费在线下，线下的消费群体不可小觑。　　招商证券研报认为，互联网巨头们掀起了新零售的浪潮，而未来行业的发展也将由互联网巨头来引领。由于互联网巨头体量大，进行新零售探索时财务压力比较小，而新零售的模式探索、迭代和落地需要巨大的投入。数据显示，上一财年阿里、腾讯的经营性净现金流超过A股主要零售企业之和（剔除负值）的两倍。而对于这个领域的创业企业来说，更多可能在一些小业态上有发展空间，或扮演新零售潮流的追随者。　　　　零售业资深观察人士鲍跃忠曾撰文指出，“如果说发生在二十年前，以大卖场、便利店为代表的现代零售变革是改革开放后外资进入中国所推动的，那么目前看，这一轮新零售变革将是由线上巨头企业推动的、以技术驱动为标志的零售变革。”　　鲍跃忠认为，互联网巨头将给传统零售带来四个新的技术：第一个是获客技术。在他看来，新零售的经营主线应该是“找到顾客—链接顾客—产生影响—增强粘性—打造终身顾客价值”，在这种零售逻辑的转变之下，上述的整个链条都必须借助互联网的技术手段、采用互联网的思维，才会取得最佳的链接顾客的效果。　　第二个是提升消费者体验技术。鲍跃忠认为，在当前环境下，有效解决和提升消费体验需要依靠“商品+服务+零售功能+技术”，而未来提升消费者体验则更多依赖技术的支持，用技术来改变零售模式、效率和手段，从而提升消费者体验。　　第三个是提升零售效率技术。在当前互联网、信息技术快速发展的市场环境下，鲍跃忠判断，所有的零售企业首先要是一家信息技术企业，具备较强的信息技术研发迭代能力，未来的零售企业在提高效率上需要有三点突破：一个是由以管理商品为中心的信息技术走向管理顾客、管理订单为中心的信息技术；另一个是由静态数据走向动态数据；最后是由分割的模块化逻辑关系走向链接的新关系。他认为，对零售企业来讲，改变效率最迫切的是要重构信息技术体系。　　第四个是降低零售成本技术。鲍跃忠认为，当前对零售企业来讲，最大的成本是效率成本这种隐性成本。他建议，零售企业应该更多的关注提升供应链效率、物流效率、商品管理效率、店铺运行效率等方面，通过效率的有效提升，切实降低企业成本。