　　　　约翰·邓普顿爵士说过，“在别人沮丧地抛售时买进、在别人兴奋地买进时抛售都需要最大的勇气，但它能带来最大的收益”。这表示最安全、获利潜力最大的投资，是在没人喜欢的时候买进。　　经过长达两年时间的调整，当前以创业板为首的成长股或许已现“价值洼地”，其中不乏估值程度、业绩成长性俱佳的品种。　　继天风证券率先提出“布局低估值成长股时间正在临近”观点以来，多家机构指出，当前以创业板为代表的成长股估值正处于历史低位，而基本面业绩增速也已经见底。随着IPO审核日益趋紧，退市制度改革呼之欲出，将显著提升成长股的价值。　　截至目前，中小板和创业板上市公司共计1620家，其中1205家已经出了2017年报业绩预告，占比七成多。　　统计数据显示，自2016年一季度以来业绩连续5个季度增速下滑，但到2017年三季度，创业板业绩增速已经呈现见底反转态势，从二季度的1.7%上升至三季度的10%。预告净利润上限和下限的均值减去2017年前三季度得到的第四季度业绩，其同比增速上升到40%以上，虽然创业板公司披露家数较少，但是同比增速继续改善是大概率事件。　　目前中小创已有1620家公司披露了2017年报业绩预告，其中不乏出现估值与业绩增速匹配，机构已经布局的品种。　　据上证报资讯统计，市盈率采用总市值除以2017年业绩预告净利润下限，市盈率小于30倍，且2016年营业收入和2016年扣非后净利润增速均超过30%，约有50多家中小创公司符合上述条件。如果剔除总市值在200亿元以上公司后，则仅剩下21只。　　且业绩同比增速超过30%的部分个股一览　　注：市盈率是按照2017年报业绩预告净利润下限计算所得。　　制表：数据应用部　　平安证券认为，（300158）在2016年并购的全国补钙制剂龙头康远制药业绩保持高速增长，成为公司的主要增长点。康远制药主打产品复方碳酸钙VD3是补钙市场的明星品种，也是国内仅有的四家拥有复方碳酸钙VD3批准文号（国药准字）的企业之一，市场份额预计将超越惠氏的钙尔奇。与竞争对手相比，康远具有独家颗粒剂型，方便儿童服用，且今年出台的全国医保对颗粒剂的适应症限制解除，判断随着二孩放开和老龄化加剧，钙制剂业务具备极强的业绩超预期的弹性。　　称，（002775）的订单充足，业务扩张正当时。公司在维持传统地产园林业务稳定增长的同时，进一步加大对生态治理、基建等市政园林业务的开拓，完善产业链布局，同时加快PPP模式业务的落地进程。公司截至去年三季末累计已签约未完工订单435个，合计金额40亿元，已中标尚未签约订单3亿元，在手订单充裕，保障全年业绩表现。