　　每经记者 邱德坤 每经编辑 赵 桥　　因为发起了一起追讨货款的诉讼，（600698，SH）曾经高企的应收账款被显露出来。《每日经济新闻》记者发现，近几年的湖南天雁，现金流多次依靠关联方“输血”，而营收较好的2016年，有接近一半的营收由应收账款构成。　　1月24日，湖南天雁证券部工作人员回应称，已经公布的年报，就以年报为准。至于湖南天雁的应收账款高企，是否会出现更多的货款拖欠以及诉讼，他称“没有这方面的信息”。　　　自2012年3月31日完成重大资产重组置换工作，湖南天雁的主营业务变更为涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等汽车发动机零部件的生产、销售和技术开发。　　然而，此后的湖南天雁，营收不断下滑。据相关定期报告显示，湖南天雁从2012年至2015年，营收分别约为9.18亿元、6.41亿元、5.78亿元和4.45亿元。　　对于湖南天雁来说，2016年是具有重要意义的一年。这一年，湖南天雁扭转了营收连续4年下滑的局面。据公司2016年报显示，湖南天雁在报告期内，实现营收约5.62亿元，同比增长26.27%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非净利）约为225.78万元，同比上涨104.14%。　　不过，在湖南天雁的营收出现上扬态势背后，其应收账款占营收的比重却开始走高。公司2016年报显示，湖南天雁在1年以内小计的应收账款金额约为2.57亿元。记者计算得出，这一数据，占该年度营收的比例约为45.73%。这意味着，湖南天雁扭转营收连续4年下滑背后，2016年实现的营收中，有接近一半没有收到钱。　　而在2014年和2015年，1年以内小计的应收账款占该年营收的比例分别约为33.56%和39.55%。其中，2015年的湖南天雁还出现了巨额亏损。　　同样是生产关键汽车零部件产品的（300580，SZ），在2016年按账龄分析法计提坏账准备的应收账款，1年以内小计的金额占该年营收的比例约为38.94%，但是扣非净利约为1.05亿元。　　湖南天雁曾在2015年报中提到，公司处于整车供应链上游，在议价方面无明显优势，产品平均销售价格在上年基础上继续下降。　　　　随着应收账款长年高企，湖南天雁的现金流开始吃紧。据2015年报显示，报告期内，经营活动产生的现金流量净额（以下简称经营现金流量净额）约为负313.95万元，同比下滑104.82%。　　“2015年主机客户因资金趋紧频频延长信用期”，湖南天雁表示，加之实现收入减少，影响货款回收低于预期，而经营性各项支出均没能延期支付，加大了支出金额，导致经营净现金流出现负数。　　为了缓解现金流紧张的局面，关联方开始不断向上市公司“输血”。2015年3月13日，湖南天雁董事会同意，公司控股股东中国集团股份有限公司（以下简称中国长安）向公司全资子公司湖南天雁机械有限责任公司（以下简称天雁有限），提供委托贷款1亿元，贷款期限1年，贷款年利率较中国人民银行规定的同期同档次贷款基准利率下浮10%，主要用于公司生产经营和业务发展。　　而在扭转了收入连续4年下滑局面的2016年，湖南天雁虽然现金流量净额为正，但这是在中国长安进行了财务资助的情况下。2016年6月8日，湖南天雁董事会同意，中国长安向天雁有限提供委托贷款2.5亿元，贷款期限1年，贷款年利率较中国人民银行规定的同期同档次贷款基准利率下浮15%，主要用于公司生产经营和业务发展。　　湖南天雁的财务费用因此不断上涨。据公司相关定期报告显示，2015年产生财务费用213.87万元，同比增长266.29%；2016年产生财务费用675.22万元，同比增长215.72%。其中，增长最为明显的是利息支出，2015年同比增加了336.24万元，2016年同比增加了346.79万元。　　此外，作为中国长安子公司的兵器装备集团财务有限责任公司，多次以委托贷款的方式向湖南天雁拆入资金。《每日经济新闻》记者依据2016年年报统计得出，自2014年开始，兵器装备集团财务有限责任公司先后向湖南天雁拆入资金，合计约2.92亿元。 责任编辑：陈悠然 SF104