　　近日，空间家旗下的一站式企业行政服务平台——行政超人，以全新的角度送上了一份“年会礼品的调查报告”。行政超人从互联网公司、游戏公司、广告公司、房地产公司、快消品公司等5个不同行业，基于自身累计的上千家企业服务数据，全面分析了典型行业的员工喜好，为行政/人力年会礼品采买提供了一站式解决方案。　　互联网公司作为科技潮流和极客文化的策源地，员工比例上，程序员和工程师占据了半壁山河。因此，与他们息息相关的“手机数码”成为了互联网公司员工的心中最爱，53%的员工对“手机数码”类的年会大奖期待万分。另外，在苹果系产品作为科技潮流代表的加持下，iPhoneX一度成为年会必发的大热奖品。　　不过，在这份报告发布之前，行政超人平台就已经通过成熟的供应链协作，提前充实了库存。从苹果、索尼、三星到华为、小米、锤子，行政超人平台基本囊括了市面上所有主流手机数码品牌。相比，在电商平台一家一家比价去找，行政超人提供了一个聚合类的平台，不仅采买方便快捷，还有价格优势，最重要的是可以为企业提供账期，让行政筹办年会更加轻松。当然，除了手机数码，25%的互联网员工也热衷得到实用的小家电，面包机、咖啡机、豆浆机等，也是来行政超人采买年会礼品的互联网公司的不二之选。　　游戏公司骨灰级玩家们对于“手机数码”的热衷程度远不及互联网公司，仅占28%。相比，倾向于“游戏设备”的比重高达48%，游戏公司的员工普遍对外星人、雷蛇、罗技等知名游戏外设品牌倍感兴趣。　　行政超人不少一线的业务人员也有很多资深游戏玩家，在谈到游戏公司年会礼品采购需求时，对于游戏外设这一项，他们也纷纷表示，都在情理之中。并且，对于行政超人平台提供的游戏外设商品，他们本身也十分热衷，希望自己公司年会也能收到一个。同比而言，“运动单品”的比例也占到18%。　　大牌彩妆(33%)、奢侈箱包(23%)，高达55%的广告公司员工最期待SKII、雅诗兰黛、LV、GUCCI等自带大牌光环的年会礼品。而在年会礼品市场行业内，箱包多以中低端的商品序列为主，鲜有对高端品牌的供应链把控，能提供彩妆类的礼品平台更是寥寥。反观，行政超人，不仅能为互联网公司提供优质的手机数码类礼品，还可为游戏公司提供更为垂直的专业游戏外设，甚至在高端礼品领域也有雄厚的货源实力。无论是国际一线大牌，还是国内主流品牌，行政们都可以在行政超人平台采买到符合公司行业类别的礼品，让礼品挑选节省掉一大部分时间成本。　　除了互联网、游戏、广告公司这些新兴行业，房地产、快消品这些较为传统的行业，也从另外一个侧面反映着年会礼品市场的现状。根据行政超人平台数据显示，地产类公司从传统的手机数码、食品酒水转变为更爱发“生活家电”(45%)。其中，智能类产品，如戴森吹风机、扫地、智能空气净化器等成为采购头奖首选。　　相反，快消品公司则更倾向于米面粮油作为采买重点，占比达到56%。与吃相关的厨房用具占比也达到22%。看来在手机数码、游戏外设、奢侈品外，快消品公司员工更加注重实用和生活体验。　　行政超人福利礼品相关负责人坦言，地产类公司和快消品公司，除了头奖会采买热门的iPhoneX外，其余的梯级礼品和阳光普照奖都会选择较为实用的生活家电和米面粮油，智能家电的异军突起，则是让我们也始料未及的。不过，行政超人平台仍能保证市场上主流的品牌都有，做到你想要的年会礼品都在行政超人。　　最后，年会礼品采买虽然是个季节性市场，但最能反映一个公司的企业文化和精神风貌。同时，作为公司采买的排头兵行政/人力，在这个节点上都渴望有一个能提供一站式解决方案的平台，彻底稀释自己在挑选、比价和沟通上所投入的冗余成本。　　行政超人全新解读年会礼品的需求，既新奇又引人深思，而作为企业福利礼品市场的第一梯队成员，行政超人肩负企业服务使命的同时，洞悉行政人群痛点，并通过服务关怀一线的行政工作人员。