　　　　　　2017年，对于煤企来说，是丰收的一年。　　数据显示，12家已经发布2017年业绩预告的煤企，均预计净利润实现大增。　　主要原因则是，随着煤炭行业供给侧改革的推进，去产能效果显著，煤价全年都维持高位。　　进入2018年，煤炭去产能仍在深入，业内认为，2018年煤企兼并重组将成为煤炭行业的重头戏，大型煤企更加强大，还有大批“僵尸企业”将加速退出市场。　　　　《证券日报》记者根据Wind数据统计，截至1月24日，有12家煤企发布2017年业绩预告，受益于煤价大涨，这12家煤企净利润集体大增。　　发布的2017年业绩预增公告显示，预计2017年度实现的净利润与上年同期相比增加10.71亿元，同比增长3036.38%；扣非净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加11.30亿元。　　上年同期，公司实现净利润0.35亿元，扣非净利润亏损0.09亿元。　　对此，公司称，报告期内，受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大，使得净利润同比大幅上升。　　发布2017年业绩预增公告，预计2017年归属于上市公司股东的净利润为100亿元到106亿元，同比增加263%到285%。　　对此，陕西煤业表示，一是国家供给侧结构性改革深入推进，煤炭行业去产能成效显现，煤炭价格保持合理区间，企业效益向好稳定；二是公司通过新技术和新成果应用实现了提质降本，灾害超前治理创建本质安全环境，预算管理推动矿井经营全面升级；三是产品质量进一步提升，洗选煤产销量同比增加，优质煤炭产量占比95%以上，对公司业绩起到支撑稳定作用。　　此外，根据发布的公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加6.47亿元到7.25亿元，同比增加330%到370%。　　除了上述公司，、、等煤企均预计2017年将实现业绩大增。　　中国神华日前发布的年度数据显示，公司2017年煤炭销量4.43亿吨，同比增长12.4%；售电量2462.5亿千瓦时，同比增长11.6%。报告期内，下游用煤需求旺盛，全社会用电量同比增长，公司加大营销力度及火电机组装机容量有所增加，致煤炭、电力销售有所增长。　　中信建投分析师李俊松表示，由于2017年煤炭价格同比大幅上涨，从而导致煤炭上市全年的业绩均将出现明显大幅好转，根据测算，大部分企业都会有同比200%-300%的涨幅。　　他还指出，煤炭供给方面，2017年国家在年初即宣布不再执行276天限产政策，但贯穿全年的安全大检查和煤管票政策等因素的影响下，最终导致2017年的煤炭供给释放缓慢，2017年全年煤价都处于高位。　　　　随着煤炭去产能的推进，2017年煤企实现了大翻身。进入2018年，煤炭行业去产能仍将继续深入。　　目前，多省市已经确定了2018年煤炭去产能年度任务目标。　　2018年，山东省将关退煤矿10处，退出产能规模465万吨；山西省确定推进60万吨以下煤矿减量重组退出，做好2300万吨煤炭产能退出；河北省2018年将压减煤炭产能1062万吨，退出煤矿19处。　　山西省国土资源厅厅长周建春表示，今年山西省煤矿要减量重组，让煤矿“僵尸企业”退出，解决部分煤矿、非煤企业欠缴价款等问题。今年山西省还将继续加大煤矿兼并重组力度，按照“企业自愿、市场主导”原则，推进60万吨以下煤矿减量重组退出，做好2300万吨煤炭产能退出。　　在煤企兼并重组的同时，处置僵尸企业成为今年去产能的重点。　　近日，发改委等12部委联合下发了推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见，进一步推进煤炭企业兼并重组，加速对僵尸企业的处置。　　中宇资讯分析师徐时楠向《证券日报》记者表示，推进煤炭企业兼并重组，提高产业集中度，大企业做强，不规范的小企业在市场无法生存，也是继续加速清理僵尸企业。各地在去产能的话题上积极表态，目前，政府化解产能过剩、清理僵尸企业的步伐越来越快，力度也越来越大。2018年，一大批僵尸企业将退出市场。责任编辑：依然 