　　2015年、2016两年连续亏损且2016年末经审计的净资产为负值的2017年一直在为保壳而努力。　　根据《上交所股票上市规则》，公司股票已被上交所实施退市风险警示；若公司无法在2017年度实现扭亏且恢复净资产为正值，则公司股票将在2017年年报披露后，被暂停上市。　　在公司主营业务之一保险粉生产装置基本处于停产状态，其它主营业务收入难以扭转亏损态势的现在，负债累累的*ST柳化已经无力回天，而政府补助则成为公司保壳的主力。　　对此，有注册会计师向《证券日报》记者分析称：“如果公司主营业务依然无法保证扭亏的话，那么，公司要想保壳就得需要持续获得政府补助。不仅如此，公司2016年已经资不抵债，如果2017年依然资不抵债的话，公司也无法保壳。”　　资料显示，*ST柳化主营业务包括化工及化肥产品的生产与销售，主要产品为尿素、硝酸铵、双氧水等。　　2017年上半年，公司实现营业收入88421.56万元，同比下降21.09%，营业利润亏损24817.84万元，净利润亏损8791.68万元，归属于母公司所有者的净利润亏损8791.68万元。　　另据公司三季报显示，2017年1月份至9月份，公司归属于上市公司股东的净利润为-1.79亿元。　　*ST柳化解释亏损原因为，由于行业产能过剩矛盾依然突出，市场竞争仍较激烈，虽然公司大部分产品价格出现回升，但受原材料价格上涨、产品市场需求不足、公司调低产品生产负荷及子公司湖南中成停产等因素影响，部分产品产销量大幅下降，停工损失大幅增加，公司经营仍然非常困难。　　据了解，公司产品品种虽多且部分产品也具有一定的设计规模，但整体仍属于基础类化工产品，仍处于化工行业产业链的中低端，产品附加值低，导致公司劳动生产率低。　　值得注意的是，由于湖南中成2017年基本处于停产状态，停工损失大幅增加，其中，2017年上半年，湖南中成实现净利润-6681.94万元。　　对于湖南中成的停产，公司解释称，由于公司属于危化品生产企业，目前公司及大部分子公司位于城市居民密集区，根据国务院2016年12月份出台的《危险化学品安全综合治理方案》规定和株洲市政府清水塘老工业区搬迁改造2017年工作方案，政府要求湖南中成须于2017年9月30日关停。　　值得注意的是，被要求关停的湖南中成由于涉及多个诉讼，部分银行账户、主要生产设备等资产已被冻结、查封。　　除了因保险粉停产带来的亏损外，公司另一个收入占比较高的化学产品尿素则是连续在2015年和2016年出现亏损。　　*ST柳化面临的困境不仅仅是主营业务的亏损，同时还面临着资产负债率超过100%，偿债压力大的问题。　　2017年上半年，公司资产负债率为103.14%，出现资不抵债的局面，且已出现未能清偿到期债务、欠缴税费、经营欠款被供应商起诉的情况，目前公司债务负担非常重，面临巨大的偿债压力。截至2017年前三季度，公司依然处于资不抵债的状态，资产负债率上涨至106.02%。　　公司审计机构大信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2016年度财务报告出具了带强调事项段的无保留意见审计报告称：“截至2016年12月31日，柳化股份负债总额高于资产总额，净资产为-2450.87万元，2016年度发生净亏损8.1623亿元，未弥补亏损为10.2846亿元。上述情况表明存在可能导致对柳化股份持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。”　　《证券日报》记者发现，负债累累的不仅仅是*ST柳化，其控股方柳化集团也因为15.11亿元的累计对外担保（占其净资产的比例为174.13%），而将多项资产抵押给债权行。　　柳化集团在财务状况持续恶化下，所持公司股票全部被司法冻结且部分被划转，截至2017年上半年，持股比例仅为6.47%，且其所持公司股票存在继续被司法强制划转并拍卖从而使其丧失对公司的控制权的风险。 政府三度“输血”　　幸运的是，失去控股股东支援的*ST柳化在2017年获得了地方政府的“输血”。　　2017年3月23日，公司收到柳州市财政局《关于下达柳州化工股份有限公司政策性补贴预算的通知》，通知决定给予公司3.5亿元政策性补贴。其中，2017年上半年，公司收到柳州市财政给予的补贴资金人民币1.6亿元，计入当期损益。　　此后，2017年下半年，*ST柳化在2017年年底前再度收到两笔政府补贴，两笔补贴资金合计为3.6亿元。　　其中一笔为2017年12月20日公司收到柳州市财政局通知决定给予公司人民币1.9亿元政策性补贴。第二笔则是公司于2017年12月27日收到柳州市财政局通知决定给予公司人民币1.7亿元政策性补贴，其中节能减排补贴1.2亿元，电力价格改革补贴5000万元。　　从上述公告可知，公司2017年合计收到5.2亿元的政府补贴，如果公司第四季度亏损不多的话，上述政府补贴完全可以覆盖公司2017年预计的亏损还有富余。　　对此，有注册会计师向《证券日报》记者称，由于公司资不抵债，因此，公司需要更多的净利润弥补公司净资产负值。这就需要公司获得更多的政府补助。　　事实上，在此前的“去僵尸化”上市公司行动中，已经总结出多家上市公司靠政府补助过活的存在，而一旦*ST柳化无法扭转主营业务的亏损状态而靠政府补助过活的话，那么，公司也将成为地方政府的一大负担。　　值得注意的是，虽然*ST柳化获得了政府补助，但是，公司的高管曾不惜在亏本的情况下违规减持股票。　　据2017年9月2日公告显示，*ST柳化副总陆胜云于2017年8月31日卖出公司股票24000股，均价5.80元/股，成交金额为13.92万元。值得注意的是，陆胜云所持公司股票主要是2010年5月份买入的，平均价格为8.57元/股，可以说，“本次交易属于亏损交易”。　　证监会认为陆胜云此番减持未能尽到交易报备及预披露的责任，涉嫌违规。对此，陆胜云给出的解释是：“因工作繁忙，证券账户由其家属代为管理，目前因小孩上学急需用钱，其家属在其本人不知情的情况下进行了以上交易操作。”　　在此后的《行政监管措施决定书》中，中国证券监督管理委员会广西监管局决定对陆胜云采取出具警示函的监督管理措施。　　《证券日报》记者发现，截至2018年1月24日，*ST柳化股票收盘价为5.13元/股。股价低于陆胜云的卖出价格。值得注意的是，这位涉嫌违规减持的前副总陆胜云，在1月份的公司高层换届中已被当选为公司新任董事长。责任编辑：依然 