　　每经记者 孙嘉夏 谢 欣 每经编辑 姚治宇　　在（300074，SZ）原实际控制人离场后，当新晋者智汇科技投资（深圳）有限公司（以下简称智汇科技）试图改选董事会成员时，却意外发现了竞争对手。　　1月24日，华平股份公告称，公司持股3%以上股东、董事熊模昌1月22日要求在2018年第一次临时股东大会审议事项中增加其提名的4名非独立董事候选人、3名独立董事候选人及2名监事候选人的相关提案。　　这或许意味着，华平股份新、老两大股东针对公司的控制权之争一触即发。　　　　2017年12月13日，华平股份原控股股东、实际控制人之刘焱、刘晓丹、刘海兰与智汇科技签署了《关于华平信息技术股份有限公司之股份转让协议》，将其合计持有的华平股份13.52%股份以协议转让的方式转让给智汇科技，转让价格约8.07亿元，资金来源于智汇科技控股股东智付集团的自有及自筹资金。　　同日，华平股份原控股股东、实际控制人之刘焱、刘晓露与智汇科技签署协议，通过表决权委托的方式将持有的华平股份4.77%股份的对应的表决权委托给智汇科技。　　2018年1月17日，上述转让股份完成过户登记手续，随后华平股份董事长、部分董事、监事和高管向公司董事会、监事会提出了辞职申请。1月18日，公司第四届董事会第三次（临时）会议、第四届监事会第三次（临时）会议分别审议通过了关于增补智汇科技提名的4名非独立董事候选人、3名独立董事候选人、2名监事候选人等相关议案。同日华平股份对外发出了召开2018年第一次临时股东大会的通知，计划于2018年2月2日召开2018年第一次临时股东大会。　　按照写好的剧本，接下来就该智汇科技方面提名的董事进入董事会了，然而事情并没有那么顺利。　　1月22日，华平股份收到持股3%以上股东、董事熊模昌提出的《关于公司2018年第一次临时股东大会增加临时提案的通知函》，要求在2018年第一次临时股东大会审议事项中增加其提名的4名非独立董事候选人、3名独立董事候选人及2名监事候选人的相关提案。也就是说，熊模昌并不认同智汇科技方面即将掌控董事会的状况，双方事实上在董监的提名人选上已经形成对垒之势。　　从所持股份上看，目前智汇科技直接持有上市公司股份比例达14.13%，另外可支配表决权的股份比例达4.77%，而熊模昌直接持有的上市公司股份比例为9.78%。　　华平股份认为，熊模昌提出的增补董事、监事候选人的临时提案可能会对刘焱、刘晓丹、刘海兰与智汇科技的股权转让交易产生影响，因此，公司控制权存在不稳定的风险。目前，公司董事会正在积极协调相关股东进行磋商，以尽可能避免造成公司动荡。　　　　华平股份同时介绍了公司独董对事件的看法。　　公司三名独立董事方正、蒋国兴、毛佩瑾表示，由于熊模昌未能提供三位非独立董事候选人李强、王乐、徐超的联系方式，上述候选人无法取得联系以接受资质审查，因此无法对该等董事候选人的任职资格及履职能力作出清晰判断，所以对于增补上述三位非独立董事候选人之事项持保留意见。　　截至发稿，《每日经济新闻》记者暂未能联系上熊模昌以了解其想法。　　记者注意到，在2018年1月18日召开的华平股份第四届董事会第三次会议上，审议通过了《关于增补公司第四届董事会非独立董事候选人的议案》，其中经华平股份股东智汇科技投资（深圳）有限公司提名，董事会同意增补吕文辉、雷秀贤、涂三明、李惠为公司第四届董事会非独立董事候选人。　　当时，熊模昌也没有对议案投出反对或弃权票，该议案最终以9票同意的表决结果获得通过。　　截至记者发稿时，华平股份方面尚未回复记者的采访邮件，智汇科技方面也未接受采访。　　智汇科技此前明确表示，接手华平股份原控股股东股份的目的是获得上市公司的控制权，承诺不会在交易完成12个月内进行减持，并不排除继续增持华平股份的可能。 责任编辑：陈悠然 SF104