　　澎湃新闻记者 刘畅 来源：澎湃新闻　　2018年1月24日，上证综指收涨0.37%，报3559.47点，续创两年新高。A股中的房地产板块微跌0.2%。据WIND数据统计，24日申万一级行业房地产指数报5739.17点。　　一个月前的2017年12月25日，周一，房地产板块5日线走到10日线上方，房地产板块开启了上涨的势头，至今涨幅18.57%。这一天前的周末，2017年12月23日（周六），住房城乡建设工作会议部署2018年工作。似乎是在确认底部，经过4个工作日，上证综指站上3300后。　　住房和城乡建设部部长王蒙徽在上述会议要求，大力发展住房租赁市场特别是长期租赁，在人口净流入的大中城市加快培育和发展住房租赁市场，推进国有租赁企业的建设，充分发挥对市场的引领、规范、激活和调控作用。还要抓好房地产市场分类调控，促进房地产市场平稳健康发展。针对各类需求实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房。库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作。此后，楼市调控进入精细化调整，一方面将“一刀切限购”变为“差别化限购”，另一方面定向放松以吸引优秀人才。　　申万一级行业房地产指数1月24日K线图　　房地产板块近三年走势图　　把时间线拉长再看，房地产板块随着2015年6月的股灾一路下跌。2015年10月，房地产板块走入上升通道，彼时楼市成交已渐入疯狂。3个月后的12月底，房地产行业板块涨幅达39.7%。而目前涨势喜人的房地产板块指数离2015年底的高点位，已近在咫尺。　　2016年、2017年两年，房地产板块在股海中的表现，一如以稳为主、不断调控的房地产市场。易居研究院智库中心研究总监严跃进分析称，从楼市周期来看，2014年全国市场降温，从2015年开始，一直到2017年全国房地产市场总体上都呈现了交易持续升温的态势。某种程度上说，房地产市场需求的大爆发，为地产行业带来了很多新机会。而当前房地产市场的一个特征是，行业集中度在不断变化，相应地，资源会选择进入大型房企，尤其是上市企业中。自然地，股价出现上涨。另外很关键的一点是，部分企业资源大整合，会带来业绩的快速提高，在股价方面也容易出现强势反弹态势。　　2018年1月24日，房地产板块129只个股39只上涨，75家下跌。其中，个股表现让人印象深刻。　　年初至今房地产个股涨幅前12名　　按年初以来涨幅计，（000732.SZ）以107.09%涨幅傲视群股。2017年12月22日，泰禾集团董事长黄其森提出公司2018年销售目标要到2000亿元之后，泰禾集团股价在9个交易日出现5个涨停板，涨幅高达84.95%。此后，泰禾集团停牌自查。1月15日泰禾复牌后，又于1月16日、1月23日收获两个涨停板。从2017年12月22日收盘的16.78元至2018年1月24日的41.46元，一个月间，涨幅147%。与泰禾集团同为闽系房企的（000671.SZ），皆实行差异化战略路线，共同进入2017年房企销售额排行榜前20名。　　（000002.SZ）在股权纷争落定后，起起伏伏却不改向上趋势，股价更是屡创新高。万科集团更凭此成为全球市值最高的房企。从2017年8月15日收盘价21.30元至昨日收盘41.13元，经过5个多月，万科A涨幅达93%。　　以产业运营为主要业务、深度布局京津冀的（600340.SH），在雄安新区千年大计公布后，自26.75元起连续5个涨停，经过回落调整，目前的股价已回到了第五个涨停价43.1元附近。　　研究报告称，2017年全年商品房销售面积16.9亿平方米，累计同比增长7.7%。2018年新年前三周，北上资金通过陆股通净买入地产股15.82亿元。增量资金更加偏好业绩确定性强、估值水平低的龙头地产股。增量资金净买入万科A、保利（600048.SH）、（001979.SZ）、华夏幸福、（601155.SH）的金额分别为3.1亿元、3.38亿元、1.93亿元、2.06亿元和1.11亿元。海外增量资金将在长期决定地产板块估值中枢。增量资金买入的基础就是“便宜”，地产大周期、房价再无周期和行业集中度提升共同决定了地产核心资产“便宜”的特征。　　严跃进表示，蓝筹股主要关注两个内容，第一是经营的稳定性，第二是分红的获利性。从实际情况看，蓝筹股本身带来了较多的投资收益，而且风险少，所以容易受到市场的关注。从房企规模看，规模越大，房企的销售渠道越多，对于行业的风险抵御能力就越强。故而市场会关注此类地产股。在重组等方面，大房企往往有并购等其他业务的考虑。并购能够降低经营成本，带来业绩和规模的持续攀升，也是利好。从股价来说，上涨自然会带来很多正面效应。说明投资者认可此类企业，各类投资会追加，这也增加了房企融资机会。而主力资金进入以后，还会带来示范效应，进而引起各类投资者的积极进入。　　表示，近期地产板块估值修复主要来自三点：一是2018长效机制逐步成型，行业发展前路渐明，使不确定性估值折价得到修复；二是住房供需渐平衡使地产行业周期性波幅减弱；三是房企积极拓展生活服务业务板块，稳定利润贡献度提升。光大证券建议投资标的选择关注三大主线：龙头房企、高成长标的及国改深化带来交易性机遇。　　重申房地产板块超额收益或仍有20%左右空间。历史上地产股大级别行情（2009年、2015年）累计超额收益可达50%及以上，次一级行情（2012年）也有30%空间。2018年行情与2012年相比，同处于周期下的第二轮小周期，但2018年经济整体向上，而政策边际改善则或更小，影响一正一负，预计超额收益空间与2012年相当。责任编辑：陈悠然 SF104