　　古禅　　本栏在去年年底曾梳理过超级主力的思路，从四季度基本没有减仓到新年为维护外汇储备做拉升配合，再到新资金加盟令控盘更加得心应手，进而得出其“力创2016年以来新高、抹去熔断阴影”的判断，到本周三，沪指已冲至3569点，为2016年以来最高点，熔断日的大阴线也被本周阳线吞没。　　超级主力遇到的一个难题是创业板拖后腿，周一笔者从成本分析得出复牌对创业板反而有利的结论，而事实也的确如此，周三乐视网跌停，创业板综指反而形成小型上升通道。成本分析在股市历史上屡试不爽，证明了“没有只升不跌的板块、更没有只跌不涨的指数”的正确性。　　采用同样的分析逻辑，投资者便不会被不断拉升的阳线弄得阵脚大乱，深沪市场上还有不少存在补涨可能的板块。的确是涨了又涨，保险股则已经翻了几番，投资者必须评估的是：现在究竟是追龙头的风险大，还是守望补涨股的风险大？　　寻找补涨类别的方法有很多，比如由于我国在外贸出口方面遭遇贸易堡垒的困扰，必须有新招数才能保证GDP的正常增长，这样的背景下，自贸港相关板块值得关注。原因在于美国的单边主义倾向，反而可能促使亚欧与华加强合作，所以港口、仓储、贸易服务类板块个股存在较大机会。　　对于投资者来说，当前最重要的是保持心态平稳，不可在慌乱中胡乱选股，导致新的损失。选股第一参考要素是一个月内是否有原始股流通、其抛售是否可能被基金群体消化掉，如果没有把握，就宁可放弃（相对而言，几乎全流通的股票最好）。　　第二个参考要素，是要避开银行整顿的关联影响。新近一些投资者深受困扰，沪指已连拉十多根阳线，但自己手中的股票几乎没升，有的甚至盘中突然暴跌，究其原因，多数同机构受牵连有关。因此，对十大公众股东的分析较为重要，对股份的质押、冻结之数额、比例也应关注。　　第三是要参考流动性与活跃度。个股最大风险在于流动性枯竭，只有活跃的股票，大资金才能进退自如，小型减磅才不致于打低一大格。一些个股“闪崩”前其实有征兆的，在技术面即可看出端倪，比如长时间横盘、过于缩量、同板块大涨时没有表现者，便需警惕驻扎机构是否资金已经用完。责任编辑：马秋菊 SF186