　　去年四季度以来，电视机销量触底反弹，黑电板块上升势头明显。同时，电视机核心部件液晶面板价格进入下行通道。需求端方面，消费升级进程加快，电视生产厂商积极拥抱超高清、大屏、人工智能的发展趋势，拓展电视功能，提高视听性能，电视重回客厅。此外，房地产后市场带来新装需求，而今年为“体育大年”，世界杯等体育赛事拉动电视市场需求增长。　　　　2017年以来，黑电板块经历了“近年来最为艰难的三个季度”。液晶面板是电视的核心部件，约占成本的六七成，面板价格对电视厂商的获利能力影响很大。从2016年4月开始，面板持续涨价，2017年1-6月面板价格保持高位，32寸、40寸、43寸、49寸、55寸面板价格同比分别上涨38.3%、55.6%、56.0%、34.0%、12.4%，严重挤压了彩电整机企业的利润水平。　　同时，销售端需求低迷。产业在线数据显示，2017年1-8月，LCD TV（液晶显示器电视）内销规模为3142.3万台，同比下降6.9%；外销规模为4744.9万台，同比下降7.8%；总销量规模为7887.2万台，同比下降7.4%，增长率均跌至历史最低。　　不过，2017年9月以来，黑电板块触底反弹，迎来业绩拐点，液晶显示电视产销量双双回升。根据产业在线数据，2017年9月-11月，产量分别为1509.2万台、1226万台、1359.5万台，同比增幅分别为3.4%、7.3%、16.1%；销售量分别为1485万台、1243.1万台、1337万台，同比增幅分别为3.9%、6.3%、14.4%。　　在二级市场，黑电板块从去年10月开始走出一波拉升行情。、、等黑电板块龙头企业股价均有不同程度回升。　　2017年四季度以来，黑电板块抬头趋势明显。面板产能充足，价格进入下行通道，而需求端销量回升。机构人士看好电视行业今年的投资机会，平安证券建议关注黑电投资周期。　　事实上，2017年6月开始，面板价格逐步进入下行通道。2017年9月，重点尺寸面板价格已接近2016年同期。同时，国内面板产能不断提升。平安证券研报指出，2017年国内约有5条高世代线投产或扩产，2018年预计新增3条高世代线，分别是京东方合肥10.5代线、中电熊猫咸阳8.6代线和中电熊猫成都8.6代线。高世代产能逐步释放，2018年面板产能供给充足，面板价格有望继续下行。　　从需求端来看，2016年全国商品房销售面积15.73亿平方米，较上年增长22.5%；2017年1-10月份，商品房销售面积13.03亿平方米，同比增长8.2%。新房的交房周期一般为1.5-2年，房地产后市场带来新装需求，电视作为房地产后市场产品，有望在2018年实现出货增长。同时，消费升级进程加快，激光电视等高端大屏产品将快速“霸占”客厅，成为带动彩电市场快速增长的新引擎。此外，今年将举行俄罗斯世界杯、平昌冬奥会等大型体育赛事，“体育大年”将拉动电视市场需求增长。　　指出，去年前三季度面板价格上涨带来的压力以及电视产品升级，使得电视厂商纷纷走出价格战的泥潭。2017年1-8月，传统品牌电视（海信、创维、TCL、康佳、长虹）累计零售均价同比增长20.4%，涨势显著。电视价格上涨，在提高电视厂商利润的同时，避免了低价竞争的恶性循环，行业竞争趋于理性，有助于电视产品整体升级，淘汰无核心竞争能力的品牌，推动行业健康发展。　　“在显示技术、音画质体验、外观工艺以及人工智能交互等前沿科技方面，电视行业取得的进展超出预期。”TCL多媒体（港股01070）产品中心总经理张少勇对中国证券报记者表示，这些变化让电视行业在应对手机、电脑等电子设备的冲击时更为从容。　　张少勇表示，相比电脑、手机等电子设备的个人属性而言，电视具有家庭属性，可以有效把家人聚在一起，成为家庭的中心和情感纽带。“很少看见一家人围着电脑或手机，但围着一台电视是常态。”海信电器表示，电视的大屏显示优势，手机和电脑无法替代。特别是激光显示技术、人工智能技术在电视产品上的应用，进一步拓宽了电视的应用场景。　　业内人士指出，超高清、大屏、人工智能成为彩电行业发展的重要趋势，电视厂商不断拓展电视功能，提高视听性能，满足消费者需求。　　TCL集团表示，近几年来，TCL电视加大了创新力度，满足消费者的多样化需求。画质方面，采用量子点技术以及独家研发的Q画质引擎等，给用户更好的观影体验；音质方面，与国际著名音响哈曼卡顿合作，达到更震撼的听音效果。　　海信电器则积极布局激光电视，推出了80吋、88吋、100吋、120吋到150吋的4K激光电视产品。今年3月，海信电器将发布全球最大的300吋激光影院。　　此外，电视厂商积极应用人工智能技术。TCL集团已与Google、IBM、Amazon、百度、腾讯等企业开展合作，搭建开放性的AI平台，在系统、识别、内容、服务等方面全面合作。海信电器在电视产品中全面应用最新研发的VIDAA AI人工智能系统。海信人工智能电视实现了更高级的人机对话、33种人物关系识别，覆盖了直播、教育、游戏、购物等生活场景。责任编辑：张恒 