　　基金四季报：仓位、收益双双延续提升　　主动偏股基金仓位继续提升。17Q4普通股票型基金仓位较17Q3提升3.76pct至89.28%，偏股混合型基金仓位较17Q3上升3个百分点至83.56%。偏股型基金业绩继续提升，但涨幅较17Q3有所下降。17Q4基金总指数微涨0.91%，普通股票型基金涨幅为2.10%，偏股混合型基金上涨2.50%，均跑赢中小板指、主板与创业板，但跑输沪深300（上涨5.07%）。相比17Q3，偏股型基金以及主板、中小板、创业板等指数收益率均出现不同程度下滑。　　连续六个季度加仓主板，但主板仍处低配状态，中小创仓位继续下滑　　偏股型基金连续六个季度加仓主板，继续减仓中小板和创业板。虽然主板延续2015Q4以来的加仓趋势，17Q4主板超配比例略高于2010年以来中值，但仍然低配；中小创超配比例延续下滑，其中中小板超配水平略处历史中值之上，创业板超配水平连续两个季度处历史中值之下。17年四季度，主板、中小板、创业板仓位依次为64.02%、25.19%、10.78%，分别比17Q3变化+5.98pct/-2.79pct/-3.20pct；对应超（低）配比例依次为-19.22%、12.37%、6.85%，分别比17年Q3变化+5.42pct/-2.73pct/-2.69pct。　　加减仓视角：加仓食品饮料、家电，一级行业减仓电子、有色　　大类行业加仓幅度最大：必需消费、中游材料；减仓幅度最大：TMT、上游资源。上游资源有色大幅减仓，其中以稀有金属为主。中游材料中化工（化学制药、化学纤维、化学制品）略微加仓，钢铁、建材减仓。必需消费中食品饮料（白酒、乳品等）加仓显著，医药生物等仓位亦有提升，可选消费中家电（白电为主）、房地产明显加仓。TMT领域二级行业电子制造加仓，二级行业光学光电子、计算机应用等减仓。保险、银行均连续两个季度加仓，证券仓位略有下降。公共产业领域交通运输加仓，公用事业减仓。　　超低配视角：地产/金融/石油石化仍处低配　　大类行业方面，继续显著超配必需消费和TMT，低配公共产业、上游资源。一级行业中，食品饮料、电子、家电、医药生物等板块超配比例最高，银行、采掘、交通运输超（低）配比例最低。从17Q4行业超配比例与2010年以来中值的对比来看，周期超配、消费低配特征显著。从17Q4行业超配比例与历史中值的对比来看，消费领域的汽车、纺织服装、房地产等板块，超（低）配比例显著低于历史中值，安全边际较高；银行、交运等一级行业，超（低）配比例显著高于历史中值。18年初以来我们重点推荐的地产、银行、石油石化组合依旧处于低配状态。　　风格延续“以龙为首，强者更强”，重仓保险、白酒、白电等行业龙头　　2017年四季度，偏股型基金重仓个股集中在保险、白酒、白电等行业龙头。前十大重仓股为：、、、、、、、、、。相比2017年三季度，分众传媒、美的集团、泸州老窖新进入前十大重仓股，而、、退出前十大重仓股。持仓金额增加前十个股主要分布于白酒、家电、地产等板块；持仓金额减少的前十个股集中在电子制造、稀有金属等行业。　　风险提示：样本数据为基金重仓股，反映信息不全面等。责任编辑：依然 