　　控股股东胡黎明去年年底才转让的股权和控制权，上市公司高管已接二连三开启减持之路。　　1月22日晚间，延华智能发布公告称：“公司监事叶晓磊已经减持3万股，叶晓磊合计持有公司20.4万股，本次减持结束后，还拥有17.4万股，其中限售股13万股，流通股4.3万股。”　　不过，这并不是叶晓磊减持股票的终点。22日，延华智能公告称，叶晓磊将继续减持4.3万股，此外，公司另外3名高管也开启了减持之路。其中，张彬拟减持4.96万股，盛想福拟减持3.2万股，刘金领拟减持1.48万股，用途皆为个人资金需求。　　减持的直接原因，或许与去年年底上市公司的实际控制人变更有关。　　去年12月19日晚间，延华智能公告称控股股东胡黎明拟将其持有的9.41%的股权转让，并将额外9.41%股权对应的表决权一并转让给接盘方。　　也就是说，接盘方只花了约9%股权的钱，便获得了近18%的表决权，拥有上市公司决策权。公开资料显示，接盘方与资本市场的“当代系”密切相关。　　延华智能去年12月19日公告称，公司第一大股东、控股股东、实际控制人胡黎明与上海雁塔科技有限公司签署协议，胡黎明将其持有公司的6738万股股份协议转让给雁塔科技，占公司总股本的9.41%。　　与此同时，胡黎明将其另行持有的6738万股股份对应的投票权委托给雁塔科技，亦占公司总股本的9.41%。　　这也意味着，延华智能卖部分股权，对方可以获得股份数量两倍的表决权，从而控制上市公司实际经营。“上市公司卖少数股权送更大比例控制权属于租壳，这在此前是被市场严格限制的，而当前，‘买一送一’，即买同样的股权，多获同样数量的表决权，这背后一定是有抽屉协议在的，否则接盘方不会愿意轻易接盘，上市公司实控人也不会轻易卖。”上海高级金融学院教授陈欣对《证券日报》记者称。　　不过，“买一送一”并不是延华智能的重点。《证券日报》记者发现，延华智能转让价格几乎是在打折出售。　　停牌前，延华智能收盘价格为13.85元/股，而转让股票的价格仅为12.49元/股，总价达8.41亿元。与延华智能停牌前13.85元/股的价格相比，延华智能相当于打9折甩卖上市公司股票，而且末尾还“买一送一”。　　自证监会严打卖壳行为以来，不少上市公司开始变相“卖壳”，不过，此前的交易一般都是溢价出售股权，送些许表决权，而当前，延华智能几乎是打破了这一习以为常的做法。　　此次减持完毕后，原上市公司实际控制人兼大股东胡黎明将套现离场，这是其年内第二次出售所持延华智能股权，距上次减持不到5个月。　　去年7月，延华智能第二大股东上海延华高科技有限公司（下称“延华高科”）进行整体转让，其100%股权以16.22亿元的总价转让给北京市京南方装饰工程有限公司。　　延华高科持有延华智能18.3%，胡黎明持有延华高科71.02%股权。该次股权转让，较上一个交易日收盘价10.8元/股溢价14.63%。　　如果此次转让最终实施完成，雁塔科技持有上市公司1.34亿股，占总股本的18.82%，成为拥有投票权最多股东，雁塔科技的实际控制人潘晖将成为上市公司的实际控制人。　　值得注意的是，本次股权转让的“接盘方”雁塔科技成立于2017年10月23日，公司成立之初的注册资本为1亿元，股东为韩国强和赵洪昇，12月1日，公司法人代表才变更为潘晖，注册资本也从1亿元增加到5亿元。　　其中潘晖出资3亿元，韩国强和赵洪昇每人出资1亿元。韩国强和赵洪昇在资本市场上名气不大，而潘晖却是数家公司的法人。　　公开资料显示，潘晖则与资本市场上的“当代系”密切相关。当代系以当代控股为核心，旗下分布着、、三家A股上市公司。　　潘晖是鹰潭市华夏四通投资管理有限公司（下称“华夏四通”）的股东之一，持股6.25%，担任执行董事及法人，华夏四通对外投资了厦华电子。　　2014年12月25日，厦华电子公告称公司股东厦门华侨电子企业有限公司（下称“华侨企业”）拟向厦门华夏四通（下称“厦门四通”）协议转让其所持的厦华电子4177.94万股股份（占厦华电子总股本的7.99%），最终成交额为1.53亿元。　　天眼查数据显示，厦门四通的总经理兼法人为潘晖。　　公开报道称，厦门四通、当代投资集团旗下子公司厦门德昌行投资合伙企业（有限合伙）、厦门复文文化发展有限公司注册地均相同，媒体也质疑华夏四通疑似当代投资集团的一致行动人，但并未得到当代系的回复。　　注册时间仅两个月的雁塔科技来头不小，本次支付的股份转让价款8.42亿元全部来源于自有资金及自筹资金。　　天眼查数据显示，潘晖还持有武夷山熙海岸置业发展有限公司45%股份，并担任监事一职。　　此外，天眼查数据显示，潘晖还是厦门汇银聚盛投资管理合伙企业（有限合伙）的股东及法人，亦是福州晋安区信锋五金商行的股东。　　华夏四通与厦门当代控股集团有着密切关联，华夏四通是当代控股旗下上市公司厦华电子的第五大股东。当代控股集团，亦有一位法务工作小组组长名叫潘晖。但《证券日报》记者尚不能确定这二者为同一人。责任编辑：依然 