　　每经记者 吴 凡 每经编辑 张海妮　　上世纪七八十年代，一辆辆自行车在大街小巷中穿梭，成为彼时的一道独特的风景，而那些经过岁月流逝后存留下来的自行车品牌，则承载着一代人的回忆。　　作为沪市老牌上市公司，（600818，SH）或许在资本市场的表现并不抢眼，但其生产的“永久”牌自行车却早在上世纪就已家喻户晓了。然而，由于时代的发展，自行车逐渐退出了历史舞台的中央。即便共享单车横空出世，仍无法改变历史车轮向前的脚步。财务数据显示，2008~2016年及2017年前三季度，中路股份扣非后归属母公司的净利润均为负。　　对此，2018年1月24日，按照中路股份的要求，记者向其发送了采访函。但截至发稿，未收到回复。　　《每日经济新闻》记者了解到，中路股份的前身为“上海永久”，而上海永久旗下的“永久牌”自行车则早已声名在外。不过，根据《上海商报》的报道，自1994年初上市后不久就因种种原因，上海永久这家老牌国企的经营业绩逐年滑坡。　　2002年9月，中路集团从上海轻工控股（集团）公司获得其持有的当时的PT永久1.44亿股国家股。中路集团成为永久第一大股东，公司实际控制人变更为陈荣。2008年，“上海永久”也更名为“中路股份”。截至目前，中路集团持有中路股份40.92%的股权，为上市公司的控股股东，中路股份的实控人为陈荣。　　在中路集团入主后，上市公司的业务分别形成了以自行车、电动自行车等为核心的两轮车产品群和以保龄设备、棋牌桌、塑胶跑道为核心的康体产品群。　　记者梳理发现，在中路股份历年的主营业务构成中，“车业”产品的营收占总营收的比重较高。根据中路股份2010年年报显示，车业产品主要包括：自行车、电动车、燃气车等。2011~2015年，中路股份的车业产品实现的营收徘徊在4.2亿~5.5亿元，其占公司营收的比例分别为81%、78%、80%、71%及70%。　　此外，2014年度，包括自行车、电动自行车的生产、销售及租赁业务占上市公司主营业务收入的90%以上。　　需要注意的是，在2012年车业产品的营收同比出现23.06%下滑的背景下，2013年，中路股份车业产品的营收又出现了25.88%的上涨，就在2013年，中路股份的自行车销售收入增速明显。　　中路股份称，公司在2012年新增了自行车电商销售，并且发展良好，已成为淘宝网自行车活跃销售店铺，中端价位产品需求旺盛。而在此后几年的年报中，中路股份均称自行车业务经营良好，且在2016年年报中，公司还表示，自行车业务位于天猫商城同类商品销售的前列。　　2018年1月24日，《每日经济新闻》记者登陆天猫商城“永久旗舰店”，网站最上方则显示，连续四年天猫“双11”自行车类目销售第一。　　　　值得注意的是，在中路股份2016年1月披露的定增预案中，公司提及，近年来，随着自行车市场需求增长放缓，公司自行车销售规模自2005年达到峰值后，逐步回落到相对稳定的水平。　　彼时中路股份坦言，尽管公司采取了增加电商销售渠道、恢复童车业务及开拓自行车定制业务等多项措施提高销量，虽取得了一定效果，但受制于行业整体发展状况影响，短期内难以实现大幅增长。　　在上述定增预案中，中路股份原本拟募集资金25亿元，其中20亿元投入400兆瓦高空风能发电项目。不过，最终该定增方案未能顺利推进。　　此后，在2016年底共享单车异军突起后，中路股份也抓住了能够带动公司业绩增长的机会。　　作为“永久牌”自行车生产制造商，2016年11月，中路股份批准了公司全资子公司上海永久自行车有限公司（以下简称上海永久）对上海轺辂信息技术有限公司（以下简称上海轺辂）进行增资650万元，所占股权比例为14%。　　2016年11月，上海轺辂再次进行增资，上海永久持股被稀释为12.6%。《每日经济新闻》记者了解到，上海轺辂主要为优拜单车供应共享单车自行车产品。　　中路股份2016年年报显示，其2016年生产自行车143.2854万辆，同比增长9.52%；销售量为143.7916万辆，同比上升12%。截至2016年末，公司库存仅为8143辆，比上年减少38.33%。上海永久也借着这股“东风”，2016年实现净利润2174.13万元。　　需要注意的是，在中路股份2016年12月22日发布的一份澄清公告中，中路股份也谨慎地表示，上海永久参股投资的上海轺辂未来经营可能会出现很大亏损，经营的共享单车新模式很有可能使公司投资款人民币650万元形成损失。　　此外，中路股份还表示，自行车市场持续面临激烈的市场竞争，毛利率仍然很低。2017年上半年，上海永久净利润仅为86.13万元。　　公司定期报告显示，2008~2016年及2017年前三季度，中路股份扣非后归属母公司股东净利润均为负。　　实际上，中路股份也注意到扣非后净利润持续为负的问题，中路股份曾表示，为摆脱主业疲软的问题，公司亟须寻找新的利润增长点。　　针对中路股份与共享单车企业的合作、公司扣非后净利润持续为负等问题，2018年1月24日，《每日经济新闻》记者按照公司的要求发送了采访函，但截至发稿，记者未收到回复。 责任编辑：陈悠然 SF104