　　每经记者 袁东 每经编辑 谢欣　　近期在港交所披露了H股的上市申请资料，作为我国黄金行业的龙头企业之一，山东黄金即将完成内地与香港的两地上市。　　《每日经济新闻》记者注意到，此次山东黄金赴港上市募资用途主要是为了偿还此前海外收购资产的贷款。不过，山东黄金H股的上市资料并未披露发行H股的数量及募集资金的具体数额。　　此外，随着山东黄金H股的发行，山东黄金将是继之后的又一家A+H股黄金行业上市公司。　　　对于山东黄金寻找第二上市地的消息早已流传一年左右，在2017年初便有媒体报道山东黄金将再寻上市地。　　在2017年2月份，山东黄金公告宣布将投资3000万元人民币设立山东黄金矿业（香港）有限公司，其目的是搭建海外矿业投资的平台，更快更好地实现公司的国际化战略，用于贸易、投资、控股、咨询服务等。而在2017年12月底山东黄金正式披露，公司关于首次公开发行H股的申请材料获中国证监会受理，山东黄金赴港上市便最终落实。　　终于，港交所在2018年1月22日刊出了山东黄金H股的上市资料。山东黄金表示，按照2016年国内矿产金产量计算，山东黄金是内地及香港上市公司中最大的黄金公司。截至2017年9月30日，山东黄金控制及经营位于山东省、内蒙古自治区、福建省、甘肃省的12处内地金矿并持有贝拉德罗矿的部分权益。　　在2017年前三个季度，山东黄金收入375亿元人民币，期内溢利达到了9亿元人民币，其收入主要来自销售金锭。此前，山东黄金于2003年8月在上海证券交易所上市。　　　虽说山东黄金赴港上市有助于其国际化的进程，但其赴港上市还有更实际的意义就是募资还贷。　　根据山东黄金的H股上市资料，公司赴港上市募集的资金虽然没有公布，但是用途为悉数偿还贝拉德罗收购事项拨付资金的三年期银团定期贷款，以及部分用于偿还贝拉德罗收购事项拨付资金的三年期国开银行定期贷款。　　《每日经济新闻》记者注意到，在2017年4月份山东黄金的控股股东山东黄金集团有限公司与巴理克黄金公司（以下称巴理克）签订《战略合作协议》。根据《战略合作协议》，山东黄金与巴理克旗下的公司在各持阿根廷金矿50%的权益后，双方共同优化和提高贝拉德罗金矿的价值。随后，让山东黄金集团成为巴理克的重要合作伙伴，包括对位于阿根廷与智利边境的Pascua-Lama矿进行开发等一系列合作。　　自从贝拉德罗收购事项完成后，山东黄金与巴理克联合经营贝拉德罗矿，而在2017年11月，山东黄金的总代价根据购股协议及基于财务指标已调整至了9.9亿美元。 责任编辑：陈悠然 SF104