　　■安 宁　　上周，沪深交易所刚刚给区块链“降温”，本周一，美国证券交易委员会（SEC）主席杰伊·克莱顿（Jay Clayton）表示，他们正在对一些变更企业名称或商业模式以迎合区块链技术炒作风潮的上市公司进行审查。由此来看，全球资本市场监管者都对区块链的炒作保持着高度警惕。　　1月16日，上交所和深交所齐发声，称个别股票已出现炒作风险，对相关概念股采取分类监管措施。　　上交所指出，相关公司股价出现连续上涨，涉及沪市10家公司，个别股票已经出现炒作风险。对此，上交所相关监管部门高度重视，并第一时间组织分析研判。深交所发布公告称，近期一些上市公司通过公告和互动易发布了涉及区块链概念的信息，部分公司股票价格涨幅较大。深交所对此高度关注，及时对17家公司采取了问询、关注和要求停牌核查等监管措施，要求相关公司就涉及区块链的投入、业务和盈利模式、具体进展情况、实现收入及其对公司业绩的影响等进行核实澄清并充分提示风险。　　笔者认为，目前区块链技术在资本市场上表现的价值存在不同程度的泡沫。因此，警惕概念炒作，让区块链真正回归价值是非常必要的。　　虽然区块链是一种全新的、最前沿的技术，但“区块链”技术仍处于开发阶段，尚难以形成稳定业务，当前来看，概念炒作迹象比较明显。特别是近几个月在世界各地，有几十家鲜为人知的公司宣布介入区块链产业或采用底层分布式总账区块链技术后，迎来了股价飞涨。　　因此，克莱顿警告说，一些企业在涉足区块链技术时缺少有意义的追踪记录，只是更改了名称，就立刻向投资者发行债券，却不对其中涉及的风险进行充分披露，这种做法是不可接受的。　　笔者认为，未来监管的重点应是要避免区块链被不切实际的宣传和炒作，监管应及时挤掉区块链发展过程中过多的泡沫，避免区块链沦为诈骗、非法集资、地下黑市的工具。责任编辑：依然 