　　截至周二，融资余额报10714.06亿元，继续在万亿元上方开疆拓土。从近期融资和融券余额屡双双走高来看，多空拉锯的态势加大并未拖累场外杠杆资金进场的步伐。不过，值得注意的是北向资金、主力资金的离场，而后市融资入场的持续性无疑将成为未来观察盘面走向的一大重要“风向标”。　　截至收盘，昨日主要指数方面全线上涨，融资余额也在继续刷新阶段新高。截至周二，融资余额报10714.06亿元，自2016年1月以来首次站上10700亿元关口上方。细分来看，截至昨日，28个申万一级行业板块中，非银金融、银行、电子、有色金属和房地产这五个行业最受场外杠杆资金追捧，融资余额居前。分析人士指出，从当前盘面运行态势来看，指数逐日攀高之势未减，投资者风险偏好短期内仍有支撑。　　随着指数短时大幅上涨，资金获利兑现意愿进一步提升，指数波动率开始加大。在此背景下，此前主力资金持续流出的态势仍在延续，北向资金昨日也开始呈现净流出态势，说明盘面谨慎情绪较前明显上升。但这一情绪却并未传导至场外杠杆资金，与上述情况相对的是两融余额的“节节高”。截至1月23日，两融余额报10769.34亿元，较上周二时回升了209.1亿元，连续攀上10600亿元和10700亿元关口。　　一方面，相较于此前反弹高点时10350.14亿元的两融余额水平，当前两融余额的规模显然要高出不少。这从一个侧面说明了当前杠杆资金参与热情高涨的事实。　　另一方面，从两融余额的结构上看，在两市近期近乎单边的涨势中，融资余额整体亦步亦趋，整体保持上扬态势，与沪指的回升势头保持相当程度上的一致。但融券余额在此期间则呈现出了震荡，始终维持在50亿元上下徘徊。分析人士表示，伴随着指数的攀高多空双方的实力均有一定积累。从双方走势来看，拉锯态势已逐渐升温，在融资余额回升之际，空方势力也有所加码，融券余额小幅上升至55.29亿元。从融资和融券余额出现双双上升来看，势必将对短期盘面上行动能有所拖累，指数波动率加大的态势或将延续。　　分析人士指出，当前多空双方加码后市的背景下，双方激战的焦点主要在于盘面中的赚钱效应。而从昨日的实际交易来看，两市上涨家数个股家数大幅超过下跌个股家数，这对乐观情绪的持续累积显然是有利的。　　根据Wind数据，23日，28个申万一级行业中，共有21个行业板块获得了融资净买入。相较于其时主力资金净流入的情况，这一数据反映出了场外杠杆资金相对较强的市场参与意愿。　　从周二的情况来看，银行、非银金融、化工这三个行业板块的融资净买入金额居前，分别获得净买入18.81亿元、16.98亿元、5.15亿元。对比昨日板块间的主力资金流向数据，传媒、计算机、通信三个板块成为主力资金的最爱。这显示出当前盘面分歧加大的背后是场内外资金针对热点的博弈，双方分歧已十分显著。　　单就短期得失来看，昨日传媒、计算机和通信的确也是昨日涨幅最大的三个板块，说明主力资金对短期热点的把握上显然“更胜一筹”。不过，把时间轴拉长，元旦以来，融资余额居前板块中，房地产和银行分别称为年初以来涨幅最大的两个板块，这显示出了融资在对热点的把握方面具有一定前瞻性。　　国开证券表示，近期市场在增量资金流入的情况下，却反而呈现出类似以往存量博弈的模式，这主要与增量资金来源渠道有关。从12月底以来，流入市场的资金主要来源于港资（沪深港通）和基金，而散户开户量始终维持低位。而元旦后，指数反复走强且始终未出现明显调整，在资金持续涌入的情况下，短期市场也以盘中调整的模式持续上涨。虽然该机构也仍看好A股的春季攻势，不过其也提醒投资者需注意调整压力的积累。责任编辑：张恒 