　　　　　　随着我国资本市场国际化步伐的加速，推进资本市场高质量发展变得刻不容缓。境内机构投资者作为资本市场重要的组成部分，对加快推进建设富有国际竞争力的资本市场强国具有重要的责任。近日，《证券日报》记者专访了有12年从业经验的前海开源基金首席经济学家杨德龙，请他谈谈基金人眼中的资本市场强国。　　《证券日报》记者：请您描述一下资本市场强国有哪些特征？　　杨德龙：十九大以及中央经济工作会议上，都提出了要让金融服务于实体经济，这一战略落到实处就需要一个强大的资本市场，提高直接融资比例也必须要以一个发达的资本市场作为基础。现在中国已经有1亿多的股民、股票市值已经是世界第二大，中国大部分行业的公司都已经实现了上市；虽然还有一些科技龙头企业是在海外上市，但是国内大部分行业的龙头都是在A股上市。一个发达的资本市场对于经济转型、对于科技进步有非常大的促进作用。　　因此，建设资本市场强国是我国未来十年的重要目标，主要特征包括，一是A股总市值与GDP比值提升到1以上，具有更高的证券化率。目前，A股是全球的估值洼地，中国是全球第二大经济体，但资本市场的发展严重滞后于整体宏观经济的发展。美股三大股指不断创新高，股市总市值与GDP总量的比值超过140%，而中国只有70%，只有美国的一半。　　二是不仅是总市值提高，还要发挥资本市场的资源再分配作用，引导资金流入代表经济转型方向的领域。　　三是吸引更多优秀公司上市，引导价值投资理念，提高机构投资者资金占比，改变过往大起大落的走势，让更多投资者能够分享股市收益。　　四是相关配套制度和法律法规更加完善，监管手段更加成熟，市场运行更加市场化。　　《证券日报》记者：基金群体在资本市场强国建设中的地位和作用如何？　　杨德龙：基金是资本市场最大的机构投资者之一，也是推动资本市场强国建设的重要力量。据统计，我国公募基金和私募基金的资产管理总规模已双双突破10万亿元，相对于全球开放式公募基金资产规模40.4万亿美元、美国公募基金规模18.8万亿美元，我国基金行业发展空间依然巨大。在建设资本市场强国的过程中，基金将发挥很大的作用。　　首先，大多数基金偏好价值投资，选择绩优股进行配置，给投资者提供专业理财服务，随着越来越多的投资者选择购买基金，有利于推动市场走向成熟、理性；其次，基金管理透明，监管严格，运作规范，有利于培育合规合法的投资者，树立良好的投资形象；最后，基金公司注重公司基本面研究，发挥价格发现功能，促进市场向有效率市场转变。　　《证券日报》记者：当前距离资本市场强国这一目标，市场机制方面有哪些短板？　　杨德龙：对于建设资本市场强国的目标，并非仅局限于数量级别的增长，而要更注重资本市场质量等方面发展，中国资本市场尤其是中国股票市场的发展，还有一些短板需要弥补。　　一是在新股发行核准制下，目前基本上实现一周一批次的IPO发行节奏，且成为新时期下的常态化现象，但上市公司的整体质量水平，仍有不少提升的空间。　　二是退市制度仍需完善，实现优胜劣汰。“上市难，退市更难”是A股市场长期存在的问题。目前看来，虽然主动退市的公司数量有逐渐提升的趋势，但因财务指标等因素遭到被动退市的上市公司数量还不多。　　三是要提升股市投资功能，增强股市赚钱效应以及投资活力，这是实现资本市场强国的重要体现。融资功能，固然重要，但投资功能同样重要。只有让更多的投资者分享到资本市场发展壮大的成果，才能实现真正的资本市场强国。　　《证券日报》记者：您如何看待防范金融风险与市场建设的关系？　　杨德龙：习近平总书记在2017年7月份举行的全国金融工作会议上强调，要把发展直接融资放在重要位置，形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到有效保护的多层次资本市场体系。　　本次金融工作会议为未来几年中国的金融工作做了战略部署和规划，第一次提出成立国务院金融稳定发展委员会，这类似于之前很多人提议的“大监管”模式，改变“一行三会”的分业监管形式，解决分业监管和混业经营的矛盾，这是非常有意义的。　　这次会议继续强调金融为实体经济服务，提高直接融资比例，同时要把防控金融风险作为重中之重。由于防控金融风险是监管重要职能所在，过去这些年在金融创新、金融大发展的过程中确实出现了一定风险。严格防控风险是保障资本市场长远发展的基础。责任编辑：依然 