　　2018年以来，银行股一路高歌猛进，板块整体累计涨幅达17.85%，跑赢同期大盘10.46个百分点（沪指同期累计涨幅为7.39%）。其中，年内涨幅最高，达到25.91%，与此同时，、建设银行、、、、等6只银行股的股价更是纷纷创出历史新高。数据显示，年初以来短短17个交易日，银行板块市值增加了11160.62亿元。工商银行总市值曾一度突破26000亿元，超越摩根大通成为全球第一大行。　　对于银行股持续走强，笔者认为受益于经济复苏、战略转型、政策扶持、业绩回暖、估值修复、机构重仓等六大因素。　　首先，经济稳中向好趋势明确，银行资产质量改善。1月18日，国家统计局公布了2017年全年经济数据，初步核算，全年国内生产总值比上年增长6.9%，经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶。国民经济稳中向好、好于预期，经济活力、动力和潜力不断释放，稳定性、协调性和可持续性明显增强，实现了平稳健康发展。良好的经济运行态势为金融系统的发展提供了助力，企业盈利改善，带动银行资产质量持续好转业绩回升。　　其次，新旧动能快速转换，加速战略转型的银行业迎来巨大发展机遇。党的十九大报告提出，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。此前召开的全国金融工作会议强调，金融业要贯彻新发展理念，树立质量优先、效率至上的理念，更加注重供给侧的存量重组、增量优化、动能转换，并提出银行业要加快转型发展。　　目前，各家国有大行均已聚焦“现代化经济体系建设”，更加主动精准地服务党中央大政方针和国家发展战略。同时，部分银行继续升级综合化、国际化战略，加快“一带一路”金融服务创新，提升全球金融服务水平，并继续加快向“智能银行”转型，塑造开放、普惠、共赢的金融科技新形象。　　第三，普惠金融定向降准，营造良好的货币金融环境。央行官方微博1月17日发布消息称，2017年9月30日，人民银行发布《中国人民银行关于对普惠金融实施定向降准的通知》，目前，有关金融统计工作正在抓紧进行，预计普惠金融定向降准可于2018年1月25日全面实施。　　大部分银行都能享受到此次定向降准带来的“优惠”，根据机构的测算，此次定向降准大约能释放8000亿元左右的流动性。有助于促进金融资源向普惠金融倾斜，优化信贷结构，对银行的业绩可能会产生一定的正面影响。　　第四，业绩确定性高。截至1月24日，已有12家银行披露2017年度业绩快报，净利润同比普遍出现两位数增长，整体业绩持续回暖迹象明显。招商银行、、、、、南京银行等6家银行2017年利润总额均在100亿元以上。　　第五，低估值构筑安全边际。尽管经过了持续的上涨，当前银行板块的平均市盈率仅8.13倍，市净率1.06倍，还垫底A股所有行业。银行股作为优质资产，正处于估值不断重构的大趋势之中。　　第六，机构持仓处于上升通道，抱团取暖成银行股价格飚涨助推器。目前，基金2017年四季报已发布完毕。根据中银国际统计的股票型、偏股混合型基金重仓情况，2017年四季度基金重仓股配置中，持有16家上市银行股的总市值占重仓股持股总市值的比重较2017年三季度进一步提升至5.6%。2017年全年来看，银行股持仓呈逐季提升趋势，四个季度重仓银行的市值占比分别为3.1%、4.1%、5.1%、5.6%。　　随着银行股价格的不断攀升，昨日，部分银行股开始出现调整，南京银行结束此前12连阳走势，微跌0.43%，工商银行也从盘中最高上涨逾2%至收盘下跌1.2%，农业银行盘中最高涨幅曾超过4%，收盘涨幅收窄至1.12%。由此市场出现部分“恐高”心态，笔者认为，此次调整只是上升趋势中的一个正常整固，在当前淡化风格，业绩为先，挑选真正具有配置价值的公司，已成为市场共识，优质银行股的上涨只是个开头。　　更为重要的是，银行股乃真正的“吸金机器”，其盈利能力非一般上市公司可比且回报率高，处于一种进可攻、退可守的态势。之前A股成功“入摩”，作为“闯关生力军”的银行股功不可没，也正是由于银行本身“盘子”大，市值与资产总值相对较高，走势更具代表性，更符合MSCI公司对成份股的要求。银行股日趋成为国内外大资金、大机构的标配。随着A股投资者对于价值投资的理念不断强化，笔者认为，价值发现只会迟到不会缺席，价值时代配置策略将聚焦低估值、高股息率、高成长，蓝筹股赚钱效应将日益突出，低估值大蓝筹的补洼过程会持续进行。责任编辑：关海丰 