　　新浪财经讯 今日早盘市场再现分化行情，地产、银行、保险等权重股下挫，上证50盘中一度跌逾1%，创业板延续强劲走势，传媒板块持续大涨，中小创蓝筹再度受资金追捧。从盘面上看，军工、可燃冰、海工装备、有色、小金属、通用航空、港口航运等板块涨幅居前，银行、证券、白酒、超级品牌、房地产、租售同权等板块跌幅居前。沪股通净流入18亿，深股通净流入10亿。　　　　　　金融股集体刀割，这在近期的走势中不多见，也表明主板短期有回调的可能，而创业板继续表现，结构性机会可适当关注；消息上，2017年四季报出炉：中邮、华商8家基金公司严重亏损。这里的亏损主要是重仓股的倒下，但九成公募基金公司去年实现盈利，稳健性值得称赞；技术上，大盘相对高位迎来震荡，并未创新高，分时指标有走坏迹象，谨防短期的整理调整。总体上，没有一帆风顺的上行，只有不断前进的方向。主板市场持续走强之下，随着短期的连续拉升，做多力量开始衰竭，而获利资金也有出逃迹象。与此同时，部分资金转战创业板，增量资金也顺势参与，短期市场阶段性风格有望自傲副切换。但从去年以来的主基调看，市场仍将以蓝筹股为主的行情并未改变，短期的创业板具备结构性交易机会，但全面转换乃至风格的切换，还为时尚早。　　操作上，指数连续走高下谨防震荡回调，整体建议减仓观望，同时适当参与创业板的结构性行情，尤其是创蓝筹的相关标的。　　　　巨丰投顾认为元旦后市场成交量温和放大，权重股轮番上涨，推动股指连创反弹新高。复牌跌停和解禁连续跌停，对市场有所冲击。文化传媒连续两日大幅拉升，带动创业板指数上攻。周四大金融全面回调，酿酒、房地产同步回调，但市场下跌个股仅为三分之一，风格切换的信号越来越清晰。操作上，创业板成份股连续两日走强，可关注其中的龙头品种；对于绩优蓝筹股，逢调整可以继续关注。　　　　从板块和概念走势上看，今天权重蓝筹板块进入回调休整态势，大地产休整，大金融和大消费同样如此，这些大权重在接连的冲锋之后的高位回踩是必要的休整蓄力动作，而今天早盘轮涨的权重板块则是大资源的煤炭、有色和石油，说明权重轮涨模式并未改变，大盘继续向上的大势也并不会因为目前在高位的震荡反复就终结，趁着短线白马股和绩优股的回调休整可积极低吸上车。责任编辑：凌辰 SF179