　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，港股踏入2018年后，成交明显畅旺，恒指亦多番创出新高。港交所（00388）行政总裁李小加指，与2015及2007年两次牛市的性质有所不同，今次的升市主要是由于香港过去作出的不同市场发展，已逐步取得成果。　　今年以来，港股17个交易日的日均成交额约1，545亿元，较去年全年日均成交水平高75%。李小加虽然未有预测成交量的未来走势，但他认为现时的日均成交情况与过去的牛市有所分别。　　　　李小加指出，港股成交量自去年起出现增长，建基于过去多年的市场发展，而非单纯受惠于外围的投资情绪。　　他称：“2018年应该是一个起动年，2018年应该是个转折年，因为很多的事情已经基本成熟，（过去）做了很多事情可能在今天要开始发力……2017年和今年取得这么大的市场发展，最大程度上是我们自己努力实现，而不仅仅是一个外围市场特别好，或好像2007年时有一个“直通车”概念，或是2015年A股大牛市带来巨大的乐观情绪，令香港成为受益者之一。”　　北水南下亦是推升港股的主要动力，多只蓝筹股更获北水重仓持有。李小加不担心北水会一下子撤出港股获利，令市场造成极大波动。他解释指：“互联互通为两地市场带来互动共赢，就是因为（互联互通）是市场，而不是某一两个主权基金、某个国家机构。市场从来不会出现（一下子大幅抛售），如果市场出现此局面，都是整个市场都会这样，不存在北水突然会掷低港股，空它一把。“他又提到，港股具有“海洋心态”，有更多的证券才能带来更多的流动性，故认为H股全流通的计划未必会对港股不利。　　　　港交所今年的战略重点主要围绕股本证券、定息及货币产品、大宗商品及平台与科技应用，合共四大范畴（见表）。其中，最为市场关注将为落实同股不同权的细节。李小加表示，就厘定细节正与监管机构、专家及市场参与者等作商讨，各方在大议题上均有所共识。他又指，同股不同权股份就性质上而言或是对投资者有吸引力、能增加交投量的股份。惟他强调，由于美国的高频交易活跃，有助部分股份的交投量。因此，日后在港上市的同股不同权企业，虽能带来一定的交投量，但未必会如美国般高。责任编辑：白仲平 