　　前脚刚获得一笔1500万元的赠与金，如今，公司又撤销了其他风险警示，在保壳的路上又迈出了一步。　　1月24日晚间，*ST云网发布了撤销其他风险警示的公告。　　*ST云网在公告中称，公司董事会关于撤销公司股票交易其他风险警示的申请，于近日获得深圳证券交易所审核同意。根据有关规定，公司股票自2018年1月25日开市起停牌一天，于2018年1月26日开市起复牌，公司股票交易自2018年1月26日开市起撤销其他风险警示。　　*ST云网表示，鉴于公司股票因2016年度经审计的归属上市公司股东净资产为负值，于2017年4月27日起被实行退市风险警示，公司股票简称由“中科云网”变更为“*ST云网”，本次股票交易撤销其他风险警示后，公司股票简称仍为“*ST云网”，公司股票代码仍为“002306”，公司股票交易日涨跌幅限制仍为5%。　　彼时，*ST云网因公司基本银行账户被蜀山法院予以司法冻结，公司股票交易于2017年6月8日被新增实施其他风险警示。　　而对于撤销其他风险警示的理由，*ST云网表示，蜀山法院已解除对公司基本银行账户的司法冻结，公司股票交易被实施其他风险警示的情形已消除。　　值得一提的是，*ST云网2016年业绩亏损，公司2017年三季季度仍然亏损1239万元。因此，对于当前的*ST云网来说，保壳也是公司一大重要任务。　　据《证券日报》记者了解，*ST云网在去年年底收到一笔赠与金，而这笔资金对于公司扭亏将起到积极作用。　　根据*ST云网此前发布公告显示，公司于2017年12月26日下午现场签收上海臻禧执行事务合伙人委派代表黄婧（为*ST云网董事）提供无偿赠予现金的文件原件，将获赠1500万元。　　对于收到上述1500元赠与金对公司的影响，*ST云网表示，本次公司收到全部赠与金，有利于改善公司的财务状况、增强公司持续经营能力，具体会计处理及影响金额，最终以会计师事务所出具的审计报告为准。　　根据公司公告，上述赠与金已经到账，这对于处在保壳中的*ST云网来说，上述赠款可谓雪中送炭，为公司扭亏也创造了条件。责任编辑：依然 