　　证券时报记者 李小平　　1月24日晚间，停牌三个月的发布重大资产重组交易预案。上市公司拟以26.9亿元现金收购诚信资本、浩明投资、江浩投资等持有的美福石化100%股权，通过此次收购，嘉化能源有望实现1+1>2的双赢格局，进一步丰富上市公司主营业务布局，提高核心竞争力。　　　　嘉化能源此次收购标的美福石化多年来主要从事丙烯、混合二甲苯、苯、热传导液、液化石油气等基础有机化学产品相关的生产、销售与技术研发。其与嘉化能源同坐落于中国化工新材料（嘉兴）园区，该园区物流能力发达，具有海河联运的独特优势，是长三角重要的交通枢纽之一。　　近两年，美福石化进一步扩大盈利空间，业绩实现了快速增长。预案显示，2016年和2017年，美福石化分别实现营业收入27.74亿元、28.05亿元，净利润分别为1.78亿元和2.38亿元。　　“随着原油价格持续回升，石油石化板块收入及净利润持续改善。”华创证券研究团队向记者指出，估值方面，从周期行业的横向比较看，石油石化的PB修复仍在中等水位。纵向比较石油石化在不同油价时期的估值，目前距上一次油价上行至65美元时的估值还有近一倍的上涨空间。　　基于2017年未经审计净利润计算，此次嘉化能源收购美福石化的市盈率为11.31倍，低于可比上市公司21.33倍的平均值。　　　　美福石化对于自身未来发展空间及盈利能力的看好，在此次预案中一览无余。该公司承诺2018年度、2019年度和2020年度实现的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于3.14亿元、3.29亿元、2.48亿元，三年累计不低于8.91亿元。如果顺利完成，给予上市公司每股收益的增厚程度，确实相当诱人。　　“根据业绩完成情况分期支付交易对价，有利于实现上市公司和管理层利益的绑定。”业内人士对记者进一步表示，“对于嘉化能源而言，通过收购获得石油化工板块业务资产，发展空间将得到进一步提升。事实上，近年来随着原油价格的企稳及石油化工产业链下游景气度的回升，整体石油化工行业需求持续增长。具体到石油化工板块，2017年三季度营业收入7114.6亿元，同比增长24%，净利润165.2亿元，同比增长21.5%。”　　　　2014年，嘉化能源借壳华芳纺织实现上市，上市公司原有亏损的棉纺织品及纺织原料的生产和销售业务置出，同时置入了具备较强盈利能力的蒸汽、氯碱、脂肪醇（酸）、邻对位以及硫酸系列产品的生产和销售业务。　　较为完善的产业链，赋予了产品聚合效应和循环经济优势。近年来，嘉化能源业绩增长稳健，财报显示，2014年、2015年和2016年，嘉化能源分别实现营业收入33.85亿元、33.91亿元、45.03亿元，扣非净利润分别为5.34亿元、6.30亿元和7.45亿元，收入和净利润均呈现增长趋势。　　根据本月17日刚刚公布的2017年业绩预告，2017年度嘉化能源净利润将达到9.6亿元至10.1亿元，同比增加30%到36%。另外，嘉化能源于2017年9月发布回购计划，拟在以集中竞价交易方式回购公司股票，回购金额5000万~5亿元，回购价格不超过11元/股，目前停牌股价为每股9.53元。责任编辑：马秋菊 SF186