　　新浪财经讯 1月25日消息，早盘沪指小幅低开后震荡下行，在3520上方得到支撑止跌反弹，创业板指延续强势，早盘低开高走，在1850附近遇阻小幅回落，上证50跌逾1%，跌近1%。截止午盘，沪指报3554.40，跌0.14%；深成指报11595.22，跌0.11%；创指报1829.34，涨0.89%。　　　从盘面上来看，航空航天装备、航母概念、影视动漫等板块居涨幅榜前列，房地产开发、银行、参股保险等板块居跌幅榜前列。　　　　快速封板，带动传媒股涨幅居前，横店影视，，贝巴传媒涨停，，涨逾9%，涨逾6%，，，涨逾4%。　　　　军工板块早盘走强，涨停，涨逾7%，涨逾6%，，涨逾5%，涨逾4%，，涨逾3%。　　　　1、中国商务部发布对外投资备案核准报告暂行办法。　　2、刘鹤达沃斯阐述中国经济政策： 将继续推进全面改革开放。　　3、浙江：全力争取自由贸易港落地浙江 做强做大宁波舟山港。　　4、山东省省长：将适时组建山东港口投资控股集团。　　5、证监会等多部委：将对中方投资额3亿美元以上对外投资重点督查。　　6、肖钢、屠光绍、许家印等当选全国政协委员。　　　　策略最新研报认为，2017年四季度基金主要加仓了消费和金融板块，减仓了周期、成长和稳定板块。白马龙头四季度整体小幅加仓，筹码压力依然不大。配置建议：价值白马和周期龙头两手抓。建议重点关注：大消费相关的家电、食品饮料和银行龙头，以及偏周期的房地产、石油石化产业链（尤其是大炼化板块）、建材、工业金属（尤其是铜）和煤炭板块。责任编辑：张恒 