　　昨日，（600074）继续跌停。从复牌至今，ST保千里已经连续收出18个跌停板，加上该股在停牌前的最后一个交易日收出的跌停板，累计跌停板数量已经达到19个，创出了A股历史上最长连续跌停纪录。　　ST保千里2017年三季报显示，截至2017年9月30日，ST保千里的股东人数为10.20万户，人均流通股持股数量为9988.2股。如果按照该股复牌前的收盘价格10.39元及昨日的跌停价格4.13元计算，在复牌18个交易日后，ST保千里的股东户均损失已经达到6.25万元。　　如果看着自己所持有的股票每天都处于跌停状态，投资者内心的煎熬可想而知。最近一段时间，持有ST保千里的股东们恐怕是时下颇为闹心的一个群体。他们或许每天早上在集合竞价阶段尝试卖出ST保千里，但是这个想法似乎并不好实现。　　除了ST保千里的股东之外，（300104）的股东同样闹心。千呼万唤之后，乐视网终于在昨日迎来复牌。毫无悬念，乐视网在复牌之后呈现出“一”字跌停走势，乐视网收盘报13.8元/股。多家持有乐视网的基金在此前已经将乐视网的估值下调至3.91元附近。市场各方人士纷纷在关注乐视网复牌后究竟会在何时开板。　　乐视网2017年三季报显示，截至2017年9月30日，乐视网的股东人数为18.59万户，人均流通股持股数量为1.4万股，较上期更加集中。　　不久前连续收出15个“一”字跌停的累计跌幅达到53.67%。由于每天都是无量跌停，所以每天只有少量的ST信通股东成功出逃。如今，虽然ST信通已经打开跌停板，但是面对已经处于绝对低位的股价，ST信通的股东们同样在为去留问题而闹心。　　实际上不论是ST保千里、乐视网还是ST信通，这些公司所暴露出的问题已经不是一天两天，原本给很多投资者留下了充裕的离场机会。可惜的是，部分投资者对相关公司暴露出的问题视而不见，以至于最终只能无奈地咽下苦果。　　A股市场的投资风格正在发生变化，随着、等迭创新高，价值投资的理念不断深入人心，要想在今后不让自己成为闹心的股东，转变投资理念十分重要。（记者 孙宪超）责任编辑：陈靖 