　　去年四季度仓位维持高位 公募基金看好A股结构性行情　　来源：金融时报　　本报记者赵洋　　日前，公募基金2017年四季报公布完毕，逾百家公募基金管理公司交出了去年四季度战绩以及全年“成绩单”。　　统计显示，2017年四季度，公募基金整体盈利1305.65亿元，较前一季度减少三成，但全年依然实现不俗的业绩，整体盈利高达5600亿元。　　今年正值公募基金发展20周年，不断成长壮大的公募基金受到各方高度关注。自1998年3月，随着国泰、南方等最早一批基金公司成立，中国基金业开启了发展的篇章。据统计，截至2017年年末，我国121家具有公募资格的公募及资管公司合计规模为11.59万亿元，其中，货币基金规模为6.75万亿元，占比为58.26%。　　随着规模的壮大，公募基金已经成为我国资本市场上最为重要的机构投资者之一，它们的一举一动以及对未来市场的判断，直接关系到市场的走势。从最近公布的公募基金2017年四季报看，偏股型基金仓位普遍较高，且扎堆蓝筹股，在对未来的市场预期上，整体倾向于看好结构性行情。　　　　刚刚过去的2017年，A股市场波澜不惊，但结构性机会犹存，在此背景下，公募基金赚钱效应凸显，全年整体盈利高达5600亿元。其中，混合型基金和股票型基金分别盈利2120亿元和786亿元，货币基金总体盈利达到2006亿元，盈利规模仅次于混合型基金，债券型基金总体盈利达到438亿元。　　受到管理规模和综合业绩等多方面因素影响，各基金管理公司业绩分化较大，既有盈利数百亿元的公司，也有勉强盈利甚至大幅亏损的基金。在18家盈利规模超过100亿元公司中，天弘基金以571亿元盈利居于榜首，易方达基金以389亿元盈利紧随其后，华夏基金和嘉实基金盈利规模也分别达到372亿元和344亿元。　　从2017年四季度看，公募基金整体盈利为1305.65亿元，较前一季度显著下滑超过三成。其中，2561只混合型基金在四季度共获利461.28亿元，829只股票基金获利77.23亿元，传统“盈利大户”货币基金获利688.26亿元利润，成为四季度盈利最多的基金类型。　　由于债券市场持续低迷，债券型基金在去年四季度利润出现大幅下滑，整体利润36.91亿元，环比三季度的下降幅度达到79.04%。在有可比统计数据的1851只债券基金中，有862只出现亏损，占比46.57%；而在去年三季度，出现亏损的债券基金仅有80只。　　　公募基金在整体交出漂亮成绩单的同时，其整体仓位情况与重仓股也受到市场关注。　　据天相投顾数据统计，截至去年四季度末，包括股票型、混合型和封闭式基金在内的2080只偏股型基金股票投资仓位平均达到65.77%，较去年三季度末小幅上升0.05个百分点。其中，股票型基金仓位较三季度末小幅下调，整体依然维持在88.88%高位，约半数基金在四季度进行了加仓。　　从具体基金个体看，中小基金公司整体仓位提升幅度更为明显，典型的如新沃基金，其整体仓位由去年三季度的27.81%大幅升至去年年底的67.02%。大型基金公司中，易方达基金去年四季度末平均股票仓位为51.06%，相比三季度下降0.56个百分点。去年业绩表现突出的资管则继续加仓，平均股票仓位由三季度末的75.7%提升至79.91%。　　相比于整体维持高仓位，基金公司的重仓股更加受到各方关注。随着去年蓝筹股的走强，绩优蓝筹股不出意外地受到众多基金扎堆配置。从行业看，去年四季度，基金继续加仓保险、家电、白酒、地产等板块，而对三季度涨幅较大的消费电子和新能源行业则进行了减仓。　　从重仓个股看，公募基金去年四季度增持的前10大股票分别为、、、、、、、、和。值得注意的是，在基金十大重仓股中，中国平安成为重仓基金数量最多、重仓市值最高的头号重仓股，有多达657只偏股型基金重仓该股，合计持股达到4.12亿股。　　　在公布业绩的同时，各基金同时对未来市场走势与投资机会进行了展望。不少基金经理表示，在未来的资产配置中，要把握好市场的结构性机会，秉持中长线投资理念，配置核心将继续集中在盈利和估值匹配度好、内生成长性高、价值被显著低估的行业和公司。　　万家消费成长基金经理高源认为，在经济中期向上、企业盈利中期好转、估值缺乏增量资金的背景下，2018年股市的主要驱动力仍是盈利的上升，情况和2017年可能较为类似。　　景顺长城基金经理刘彦春对市场继续保持乐观态度。其分析表示，推动此前市场结构性牛市的基础没有发生变化。经过连续几年的调整，我国经济基础逐步夯实，从长远来看，经济发展潜力仍然巨大。事实上，我国已经在众多行业处于领先，越来越多的优秀公司开始在高附加值领域开拓国际市场。兴全精选基金经理陈宇同样表示，2018年国内经济的韧性仍然较强，宏观经济预计保持稳定，金融监管加强也将成为常态，特别是上半年，企业盈利的根基扎实，A股市场的结构性行情仍可延续。　　随着供给侧结构性改革的深入以及我国经济发展质量的提升，相关领域或行业的股票也越来越受到机构投资者青睐。东方红产业升级基金的基金经理王延飞在展望2018年投资机会时就看好几类个股：一是盈利得到持续改善的周期股。受供给侧结构性改革等因素影响，很多细分行业的落后产能得到有效清理，优秀企业的盈利能力大幅改善，优秀公司面临价值重估的机会。二是细分行业龙头公司。在经济增速、人口结构、环保压力等外部环境约束下，很多行业步入到整合时期，具有成本优势、网络效应、高客户粘性等核心竞争力的行业龙头公司会在存量市场下，进一步提高自己的市场占有率和盈利能力。责任编辑：李坚 SF163