　　　　　　停牌九个多月的乐视24日回归A股。截至收盘，收报13.8元，成交额3351.47万元。目前市值约551亿元。　　伴随着跌停而来的不仅是市场对乐视网经营的高度关注，还有投资者无处安放的无奈。“贾老板”为乐视网许下的美好诺言还犹在耳畔，失信的承诺谁来兑现？　　乐视网在23日举行了投资者说明会，对公司经营情况、终止重大资产重组事项、公司债务事项等重大问题向投资者作了说明。　　乐视网董秘赵凯表示，公司应收款项出现大面积回收困难，将导致公司现金流极度紧张，危及公司信用体系，致使融资渠道不畅，对公司经营构成不利影响。“公司管理层已认识到问题的严峻性和紧迫性，如果没有新的资金进入，公司将面临经营困难问题。”　　那么，乐视网前“掌门”贾跃亭等大股东曾经承诺给公司的无息借款去哪了？　　2015年5月，乐视网公告称贾跃亭计划半年内减持约1.48亿股，占公司当时股份总数的8%左右。同时，贾跃亭作出承诺，将减持乐视网股票所得资金全部借给上市公司作为运营资金使用，借款期限将不低于60个月，免收利息。其实，早在2014年底，贾跃芳就曾作出类似承诺。　　然而，这些承诺只是看上去很美，相关款项其实并未真正借给上市公司。　　在2017年9月，乐视网收到深圳证券交易所发来的关注函，要求乐视网就贾跃亭等关于承诺将减持所得资金全部借予上市公司使用事项履行情况进行说明。　　贾跃亭和贾跃芳在2017年11月向乐视网回函称，公司出现资金危机，贾跃亭本人出现资金危机，贾跃芳已将减持所得资金全部用于乐视公司业务发展及公司所涉及的债务偿付等，两人都已无力继续履行无息借款的承诺。　　2017年12月7日，北京市证监局斥责两人在上市公司经营困难之际抽回全部借款，拒绝履行承诺，置公司风险于不顾，严重损害上市公司及广大中小投资者的切身利益，社会影响恶劣。　　随后的12月25日，北京市证监局继续“喊话”贾跃亭，责令其2017年12月31日前回国，切实履行公司实际控制人应尽义务，配合解决公司问题，稳妥处置公司风险，切实保护投资者合法权益。　　然而，监管的“喊话”并没有让相关大股东承担起应有的责任。乐视网的未来虽然还存在很多未知，但失信的大股东理应为自己的失信行为付出代价。　　“乐视网不是个案，要在坚持法治监管的前提下，盘活法治资源，依法推进对相关案件的监管和处理。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，只有这样才能维护资本市场的诚信建设，防止“破窗效应”。　　乐视网今日复牌 两月内不再筹划重大资产重组