　　新浪财经因业务需要，现招聘资本市场资深编辑多名。　　　　1、跟踪行业和公司动态，分析和判断行业发展前景，定期汇总券商对行业的最新观点，收集和梳理行业数据，撰写和编辑稿件；　　2、自主发起重点关注公司的研究，结合财务数据，撰写和编辑稿件。　　3、根据每日资本市场热点，结合主流券商研报；策划编辑并提炼新闻稿件；　　4、寻找并独立完成资本市场热点或策略类选题撰写和编辑；　　　　1、拥有新闻、金融类背景优先；　　2、具备一定的行业研究经验者优先；　　3、具备一定的财务分析能力者优先；　　4、具备独立的上市公司调查能力者优先；　　5、对资本市场数据有独立分析能力者优先；　　6、文笔良好者优先（可附上三篇以内代表作品）。　　本次招聘职位工作地点在北京。　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式（请勿使用附件），将应聘材料发至：liuchen3@staff.sina.com.cn和guojing3@staff.sina.com.cn　　请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪证券资深编辑”或“XXX应聘新浪证券行业研究员”字样。　　应聘材料：中文简历，内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail地址、电话号码。　　我们将提供富于挑战性的成长空间、发展机遇及优厚待遇。　　（注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解）。责任编辑：王萌 