　　又飙起来了！　　随着美元正式跌破90大关，今天人民币汇率稳稳升破6.4，短短一个多月累计升值已超过2200基点，涨幅高达3.2%。　　随着人民币身价的抬升，新一轮的“财富效应”将如何演绎？　　我们又该如何抓住相关投资机会？　　中国证券报（公众号：xhszzb）记者将为您答疑解惑。　　人民币更值钱了！　　开年以来，美元“衰运”延续：24日早上迅速下探至89.8217，为2014年12月31日以来首次失守90关口，下午又加速跌破89.6，近一个月的累计跌幅已超过4%。　　受美元持续贬值的带动，人民币汇率延续了新年以来的“开门红”。人民币对美元中间价今天调升93基点至6.3916，为2015年12月7日以来首次上破6.4关口。　　人民币即期汇率更给力，今天在岸人民币对美元盘初就大涨近200点至6.3850，16：30收盘时报6.3875，为2015年11月26日以来首次收于6.39关口上方，较上一交易日大涨167基点。　　至此，今年以来人民币对美元已强势升值逾1200基点，升值的幅度和速度都恍如2017年年初的“情景再现”。若自2017年12月19日算起，人民币对美元汇率累计升值已超过2200基点，累计涨幅超过3.2%，明显超出市场预期。　　这意味着什么呢？人民币更值钱了！也就是说，我们境外旅游、购物、留学，通通更划算了！　　如果简单以人民币对美元即期汇率为参考，2017年12月18日，我们去银行换100万美元需要准备661.7万元，今天我们就只需要准备638.75万元。　　一个月左右就节省近23万元。　　俗话说“水涨船高”，人民币“身价”的抬升，无疑也提升了人民币资产的吸引力。尤其在人民币汇率不断刷新逾两年新高的同时，股票市场连续长阳也重燃了投资者对牛市的期待。　　2018年开年以来，全球市场风险偏好提升，香港恒生指数创出历史新高，开年以来已经上涨了10%；A股市场上，沪综指重回3500点并逼近3560点，年内涨幅也已超过7.6%。　　分析人士认为，开年以来人民币突破6.4关口，沪综指重回3500之上，均反映出市场风险偏好的上升。在我国经济增长韧性较强、货币政策边际收紧的背景下，人民币汇率继续企稳运行是大概率事件，这对于风险资产特别是权益类资产有较好的支撑。　　　从海外资金流向来看，由于开年以来，欧洲国家央行争相将人民币纳入外汇储备，中国公布2017年全年经济增速总体超预期，人民币汇率一路高升，海外资金持续流入。近一个月内，沪港通北向流入资金活跃个股与公募基金持仓风格类似，前十大活跃个股按净买入量从高到低排序分别为、、、及等绩优蓝筹股。　　在人民币升值预期的推动下，哪些行业或板块可能出现新的投资机会？业内人士普遍认为，人民币汇率升值，造纸、航空、房地产、银行等行业通常将明显受益。　　　　人民币的持续强势，利好进口国外原材料的进口企业，如造纸（中国对外贸易多数是美元结算）、出境游主业上市公司以及航空股、人民币资产（包括地产金融）等等。如果美元短期内无法摆脱疲软态势，则进一步利好未来原油等大宗商品的价格。　　　　（1）从成本收益分析，成本中海外进口部分占比越高，产成品出口占比越低，则受益于人民币升值的弹性越大；　　（2）从资产负债表的角度出发，由于目前国内企业的外债主要还是以美元标价，因此对于海外负债较多的行业而言，人民币上涨会引发企业价值重估，降低负债压力，这其中以航空为典型；　　（3）从业务类型的角度出发，对于开展海外业务的行业，此轮人民币上涨将刺激国内需求，典型的是旅游业。　　从今年以来的A股市场表现看，房地产、券商、银行板块年内涨幅明显，占据了涨幅榜的前三位，造纸、航空等板块的表现则弱于大盘，不过在其估值相对较低的情况下，不少机构也看好人民币升值对其行情的带动。　　造纸业　　天风证券表示，考虑造纸板块的盈利能力在淡季仍延续上升态势，行业目前估值水平依然便宜，以及人民币对美元的升值创2017年以来的新高，继续坚定看好造纸板块。　　航空业　　华创证券交运团队表示，航空的受益逻辑在于：汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益；另一方面，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长。　　根据2017年半年报披露，人民币对美元波动1%，影响三大航南航、国航、东航分别为2.65亿元、2.91亿元及3.22亿元，影响海南航空3.07亿元。　　当然，有人欢喜就有人愁，人民币汇率的持续上涨，也会对出口业务占比较高的公司短期业绩造成冲击，通常如服装纺织、家电等出口比重较大的行业容易形成一定压力。　　值得一提的是，对债券市场来说，人民币汇率企稳，减轻了我国货币政策面临的外部掣肘，带来的国内整体流动性环境改善也有助于市场回暖。事实上，近期境外资本对人民币债券的配置力度的确有所加大。公开数据显示，2017年12月，单月境外机构共增持利率债370.52亿元。　　证券　　随着人民币对美元汇率中期进入稳定升值通道、相对一揽子货币预期较为稳定，当前我国债市对海外机构投资者吸引力正逐渐凸显，预计未来将持续为我国债市带来增量资金，基于海外投资者的投资特性，主要利好流动性较高的利率债。责任编辑：张海营 