　　金证券记者 陶炜　　（002604）身上存在的问题，正一点一点像挤牙膏一样暴露出来。根据华英证券最新出具的专项现场检查报告，公司被明确查实存在违规使用募集资金的情况。这是继公司被发现存在违规担保以后，又一次被查实存在违规行为。　　在ST龙力债务违约事件不断发酵的过程中，公司的募集资金使用情况也广受媒体关注。《金证券》此前就在《龙力生物巨额违规担保已成事实》一文中指出，公司募集资金使用情况存在疑点。截至2017年6月30日，公司募集资金余额约为27387.33万元，全部存放在开立在禹城支行的两个募集资金账户中，这两个账户已遭到冻结。尽管公司并未详细披露募集资金账户被冻结的资金数额，但公司被冻结的所有账户仅冻结1034.16万元的数据说明，龙力生物近2.74亿元的募集资金在去年下半年已被消耗到所剩无几。这两个多亿募集资金是在下半年全部投入了募投项目还是被挪作他用，公司并未详细披露。　　根据公司保荐人、财务顾问华英证券最新出具的专项现场检查报告，公司被明确查实存在违规使用募集资金的情况。根据该份报告，截至2018年1月2日，上市公司处于冻结状态的11 个银行账户中包括4个募集资金专户。根据本次现场检查获得的银行对账单、对龙力生物有关人员的访谈，2017年龙力生物从募集资金专户中累计划转走2.83亿元至上市公司其他银行账户，上述资金划转未按规定用途使用，未履行相应决策程序和信息披露义务。　　先被查出违规担保，又被查实违规使用募集资金，ST龙力已是明确违规。凡在2016年4月23日至2018年1月1日之间买入龙力生物且在2018年1月1日仍旧持有龙力生物股票的投资者，可以将姓名、联系电话与交易记录发送到jzqsp2016@126.com的邮箱参与由《金证券》“易索赔”频道组织的索赔预征集，且在获得赔偿前无需支付任何前期费用。　　需要指出的是，自ST龙力爆出债务违约事件之后，深交所分别于2017年12月19日、2017年12月27日、2018年1月2日三次发函公司，要求公司说清楚问题。但直至今日，公司依然有很多问题并未披露。就拿华英证券的这次现场专项检查来说，报告中有着这样的叙述：华英证券向龙力生物发出的现场检查需要的资料清单，目前只获得了部分资料。也就是说，华英证券并没能拿到所有的资料。　　针对公司银行账户情况，公司从去年到今年的回答始终都是：因目前上市公司及其合并范围内子公司开立银行账户数目较多，部分银行账户具体情况仍在统计核查中，现阶段仍有大量工作亟需完成。针对公司现有债务的具体情况，公司的回答也一直都是由于正在对现有全部债务的具体情况进行核查落实，部分债务后续还款安排也尚在与债权方协商沟通之中，因此现阶段工作量较大，暂未能取得全部债务的准确信息。　　至于担保情况，ST龙力倒是进行过披露。但公司对上述担保产生的影响也始终未进行评估。公司的表态是：目前正在对被担保对象目前的经营状况是否正常，是否存在债务违约的情况或迹象等进行重新评估，评估上述债务担保形成的或有事项是否满足预计负债的确认条件。由于被担保公司众多，且被担保公司经营状况复杂，公司目前未能就担保事项对公司财务的影响状况做出准确的判断。　　从深交所第一次发函至今，已经一个多月过去了。但这几个问题何时能回答清楚，至今还未有答案。责任编辑：张恒星 SF142