　　　　　　对于众多的ST类企业来说，2017年年报披露期成了一道紧箍咒，如果不能顺利扭转此前已经相对比较糟糕的基本面，未来公司的前景将让投资者十分担忧。　　Wind数据统计显示，有15家ST公司面临着“可能暂停上市”的风险，原因在于连续两年亏损，最新一期业绩续亏或预报2017年继续亏损，*ST上普即在其中。　　*ST上普的三季报显示，公司在去年前三季度，归属于上市公司股东的净利润呈现亏损，此外，公司还收到了中国证监会上海监管局的行政处罚事先告知书，而受此影响，已经有投资者尝试通过诉讼进行索赔。　　上海明伦律师事务所王智斌律师在接受《证券日报》记者采访时介绍，2015年4月9日-2018年1月9日期间买入*ST上普，且在2018年1月9日仍持有该股票的投资者，可以向*ST上普索赔。“目前为止，咨询（索赔事项）的投资者有数百人。绝大部分投资者目前尚处于持股状态，其损失还在波动中，并未统计投资者索赔的总金额，但预计最终投资者的索赔金额不会少于千万元级别。”　　今年1月份，*ST上普发布公告称，经查证，公司为弥补2014年度利润缺口、完成利润指标，2014年9月至11月，与上海晟飞商贸有限公司、深圳巴斯巴科技发展有限公司之间进行2笔三方贸易，虚增营业收入1783.12万元，虚增利润总额134.73万元；2014年11月，与上海成雨能源科技有限公司、上海中瀚企业发展有限公司之间进行1笔三方贸易，虚增营业收入2478.63万元，虚增利润总额 863.67万元。上述3笔三方贸易共导致上海普天2014年度虚增营业收入4261.75万元，虚增利润总额998.4万元，占上海普天2014年度合并财务报表利润总额1354.96万元的73.68%。　　对*ST上普的这种行为，时任总会计师陆维林，时任总经理助理、能源事业部负责人沈忠华组织、参与了造假行为，为直接负责的主管人员；顾乃凤作为具体执行、经办人员为其他直接责任人员，时任董事长曹宏斌，总经理郑建华，董事丛惠生、江建平、李颖、李林臻，独立董事蔡桂保、刘玛琳、谢仲华，监事李军、孙会英、张冬莉，副总经理李中耀、总工程师王允强，董事会秘书陆贤薇未履行勤勉尽责义务，为其他直接责任人员。此外，时任董事李林臻曾因在信息披露上有不良诚信记录被记入证券期货诚信档案。　　因此，*ST上普被责令改正，给予警告，并处以40万元罚款；陆维林、沈忠华给予警告，并分别处以 30万元罚款；对顾乃凤给予警告，并处以15万元罚款；对郑建华给予警告，并处以10万元罚款；对曹宏斌、李林臻给予警告，并分别处以5万元罚款；对丛惠生、江建平、李颖、蔡桂保、刘玛琳、谢仲华、李军、孙会英、张冬莉、李中耀、王允强、陆贤薇给予警告，并分别处以3万元罚款。责任编辑：关海丰 