　　　　：合计持股10.48%的一致行动人股东计划减持6%。　　：预计2017年盈利2.5-2.85亿元，比上年同期增长80%-105%。　　：预计2017年盈利9210-10100万元，比上年同期增207.90%-237.66%。　　盈利2.83-3.15亿元，比上年同期增长160.77%-190.26%。　　拟在阿拉善左旗傲伦布拉格光热发电示范基地，投建2000MW太阳能光热发电项目，规划总投资460亿元。　　　　　　中国将重点督查中方投资额3亿美元以上的对外投资；将对敏感地区、敏感行业对外投资重点督查；将重点督查出现重大经营亏损的对外投资。　　　　河北省长许勤提出，2018年要制定实施去产能三年行动计划，更加严格执行质量、环保、能耗、安全等法规标准，倒逼去产能行业向高端、优质、新兴产业发展，年内压减钢铁产能1000万吨以上、煤炭1062万吨、水泥100万吨、焦炭500万吨、平板玻璃500万重量箱、火电50万千瓦，钢铁“僵尸企业”全部出清。　　　　24日，国资委主任肖亚庆在与国家电网舒印彪等中国国有企业掌门人对话时表示，“听了刘鹤主任的演讲，我最深刻的感受就是他所讲的，中国的新机遇就是世界各国发展的新机遇。中国十九大为未来新时代指明了方向，也提出了新的奋斗目标。其中，中国经济的发展会在原来高速增长的基础上，向高质量发展迈进。与国有企业，中央企业一样，他们正在转型，正在调整结构。这个转型对内就是要不断扩大混合所有制的范围、广度和深度。　　　　商务部、人民银行、国资委、银监会、证监会、保监会、国家外汇局制定了《对外投资备案（核准）报告暂行办法》，其中包括相关主管部门应对所负责的对外投资进行监督管理，对以下对外投资情形进行重点督查：中方投资额等值3亿美元（含3亿美元）以上的对外投资；敏感国别（地区）、敏感行业的对外投资；出现重大经营亏损的对外投资；出现重大安全事故及群体性事件的对外投资；存在严重违规行为的对外投资；其他情形的重大对外投资。责任编辑：凌辰 SF179