　　中国基金报记者 燕西 江右　　导语：严监管下股价跌出原形。　　今日，以连续第5个一字板跌停收市，各路资本都在夺命奔逃，2.6亿股的流通盘到收盘还有3720万股跌停封单，连续跌停的背后，是公司遭到立案调查，实控人股权质押和资管计划跌破平仓线（俗称“爆仓”）。　　千山药机是一家概念频出的公司，公司实控人从2012年开始便以融资为由，不断向多家券商进行股票质押，截止目前，多位实控人（一致行动人）共有近6000万股质押股份跌破质押平仓线。　　2017年至今，千山药机的三个定增项目均告吹；公司的股价也在过去两年多，从最高位至今跌去了88%。然而令券商郁闷的是，因为大股东股权被司法冻结，即使爆仓，券商无法进行平仓操作。　　　　今天，千山药机以连续第5个一字板跌停收市。各路资本都想尽快逃命，区区2.6亿股流通盘却遭遇3720万股委托卖出封单。　　事情是这样发展的：　　2017年12月25日，千山药机公告称因“重大事项”停牌。　　2018年1月16日，证监会的调查通知书让千山药机停牌原因浮出水面：公司刘祥华等8名实际控制人与其他方正在商谈转让其持有的公司股份事宜，可能导致公司实际控制权变更。因信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。不过，千山药机实控人的股权转让事宜也因此宣布终止，公司股票在1月18日开市起复牌。　　然后就发生了连续5个一字板跌停的惨案。　　至此，股价距离2015年的76.12元高点，跌去了87.6%。　　与如今股价惨跌相对应的是，千山药机股价曾在两年多前的牛市中，有着惊人的暴涨。从2013年11月的底部到2015年6月的高位，这只股票的最大涨幅高达逾15倍。　　　　伴随着股价的重挫，被“闷杀”的不仅是中小股民，大股东质押股票和资管计划也随之爆仓。1月23日晚，千山药机公告称，公司三位实际控制人质押的股票均跌破平仓线：　　第一大股东、实际控制人之一刘祥华直接持有公司股票5160.04万股，占公司总股本的14.28%。截至目前，刘祥华共质押了4980.80万股公司股份，占公司总股本的13.78%。累计跌破平仓线的股票数量为4980.80万股，意味着刘祥华所质押的公司股票全部跌破平仓线。　　实际控制人之一邓铁山持有公司股票1185.60万股，占公司总股本的3.28%。截止目前，邓铁山共质押给943.57万股公司股份，占公司总股本的2.61%。943.57万股股票已跌破平仓线。　　实际控制人之一黄盛秋持有公司股票789.36万股，占公司总股本的2.18%。截至目前，黄盛秋共质押了696.65万股公司股份，占公司总股本的1.93%。质押给国泰君安证券的11.83万股股票已跌破平仓线。　　其中，基金君根据已有公告梳理，第一大股东刘祥华于2012年便开始不断进行股票质押，以融资为由，分别向、国泰君安、、多次进行股票质押，解除质押、再质押，以此循环，而最后接手的质权人，基本都是国泰君安，详细数据如下：　　除了股票质押爆仓，公司23日晚还公告表示，大股东198万股的资管计划也爆仓。　　　　然而尴尬的是，虽然上述实控人所质押的股票都跌破平仓线，但券商却无法进行强平。　　由于公司目前正在被证监会立案调查，公告称根据规定，公司在被立案调查期间大股东不得减持（包括股权质押平仓）公司股份。因此，刘祥华、邓铁山、黄盛秋质押的股票跌破平仓线不会导致公司实际控制权发生变化。　　那么暂时来看，实控人刘祥华等人保住了对公司的控制权。质押股跌破平仓线却无法平仓。　　不仅大股东陷入爆仓危机，上市公司自身也是问题缠身。公告显示，千山药机及其子公司还有9个银行账号分别被徐州市贾汪区和长沙县法院强制冻结，涉及金额高达1.63亿元。　　遭遇调查和财务危机。除了借钱给大股东的券商郁闷着，为上市公司千山药机自身提供融资的机构，也需要更多的质押来保障资金安全。就在刚刚，千山药机又公告表示，公司出质子公司股权，来为此前应收账款融资提供更多保障。‘责任编辑：张海营 