　　■本报记者 莫迟 实习生 王珂　　随着国民生活水平不断改善，消费结构不断升级，网购已被越来越多人当作日常首选的购物方式，快递行业景气也一并水涨船高。　　国家邮政局于1月15日发布邮政行业运行情况，2017年，全国快递服务企业业务量累计完成400.6亿件，同比增长28%；业务收入累计完成4957.1亿元，同比增长24.7%。　　快递企业业务量和收入的提升也在快递行业上市公司业绩表现上得到了体现，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，5家已披露2017年年报业绩预告的快递公司业绩全部预喜，从预告净利润变动幅度来看，（499.32%）以接近5倍的增长彰显了其过去一年在大力发展自建物流体系方面取得的显著成效。此外，（60%）、（48%）、（30%）、（19.43%）等4家公司预计2017年年报净利润同比增长均在10%以上。　　从市场表现来看，快递板块新年以来表现平平，截至昨日累计涨幅5.94%，低于上证指数同期涨幅1.69个百分点。个股方面，4只成份股期间实现上涨，除次新股德邦股份以外，苏宁云商表现亮眼，期间累计上涨11.96%，（0.9%）、顺丰控股（0.75%）2只个股期间也均呈现不同程度的上涨。　　值得关注的是，距离2018年春节还有不到一个月的时间，以天猫、京东为代表的电商平台已经开始为自己“摇旗呐喊”，纷纷推出“年货节”“超级秒杀日”等促销活动，以抢占繁荣的节日消费市场。而春节期间快递能否准时送达则成为了消费者们最关心的问题，据悉，包括EMS、顺丰、中通、申通、圆通、韵达、百世、德邦、京东物流、苏宁物流在内的这10家快递企业均表示，今年春节期间不打烊，给广大“网购一族”服下了“定心丸”。　　分析人士指出，春节前夕作为快递行业的传统旺季，在维持正常配送时效的前提下，考虑到业务量、成本等因素，新一轮涨价或将“一触即发”。　　除上述近期利好以外，快递行业也迎来了政策面上的远期助力。国务院办公厅日前发布《国务院办公厅关于推进电子商务与快递物流协同发展的意见》，明确指出未来将创新快递价格监管方式，逐步实现商品定价与快递服务定价相分离，促进快递企业发展面向消费者的增值服务。业内人士表示，当商品定价与快递服务定价相分离，快递企业相对于客户的话语权将提高，也为提高快递价格提供了一个路径。　　无论从近期还是长期判断，快递行业未来发展的良好趋势得到了机构的广泛认同，苏宁云商、韵达股份、顺丰控股、圆通速递等个股在30日内分别获得9家、5家、4家、3家机构推荐，后市具有较高的上涨潜力，值得关注。责任编辑：关海丰 