　　股份有限公司　　                                  关于公司总经理辞职的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    巴士在线股份有限公司(以下简称“公司”)董事会于2018年1月24日收到公司总经理王献蜀先生递交的书面《辞职报告》。其因长时间不能到岗履职，申请辞去公司总经理及法定代表人职务，辞去上述职务后，王献蜀先生仍担任公司第四届董事会董事。同时，王献蜀先生辞去浙江新嘉联电子科技有限公司法定代表人、董事长职务。　　    根据 《公司法》、《公司章程》等有关规定，王献蜀先生的辞职申请，自送达公司董事会时生效。王献蜀先生辞去总经理职务不会对公司发展造成不利影响，不会影响公司的正常生产经营和管理的正常运行。公司董事会将按照相关规定尽快聘任新的总经理。　　    特此公告。　　                                                                        巴士在线股份有限公司 董事会　　                                                                                 二〇一八年一月二十五日　　                           巴士在线股份有限公司 Bus Online Co.,Ltd.　　         浙江省嘉善县东升路 36 号 314100Tel:  86 573 84252627Fax:  86 573 84252318http: //www.busonline.com责任编辑：小浪快报