　　据媒体报道，“海航系旗下多家非上市公司，通过股权质押、贷转存等方式，从一些银行获取小额度的信贷。这些小额信贷流向部分海航集团旗下上市公司，为其扩张提供了一定弹药。”一位曾任职于海航系旗下国付宝信息科技公司（下称“国付宝”）的知情人士表示，海航旗下互金平台违规操作频繁，一旦海航系资金链出问题，这些不透明的负债就会凸显出来。　　宣布临时停牌。至此，海航系旗下10家A股上市公司中，已有7家处于停牌状态，另6家分别为、、、、、。　　而不久前，海航集团董事局主席陈峰公开承认，海航因进行了大量并购出现了流动性问题。但他亦表示，海航能够解决现金短缺问题，今年将继续获得银行及其它金融机构的支持。　　事实上，自去年6月中旬金融监管部门要求银行排查对部分企业的授信及海外融资后，海航系的风波就未断。期间，海航系高息、高杠杆举债等问题引发市场颇多质疑。　　据上述知情人士透露，国付宝是轻资产公司，虽然支付公司有支付牌照，估值很高，但盈利并不高，仅能维持生存。公司的经营模式是通过给个人和公司进行付款收款，赚取手续费收入。其中，交易额的不足千分之一，就是国付宝的营业利润。　　“由于国付宝是支付公司，手上压着客户的备付金。有段时间监管并不严格，客户的钱在手上压着，可以存起来挣利息，但是不可以挪出账户。国付宝备付金户上每天资金量大，可以留存的量也大，所以银行比较放心，于是公司利用了当时的监管漏洞，将这笔一直循环往复的备用金存在银行做理财产品，从而获得银行贷款。”上述人士称。　　他补充道，“例如，国付宝从贷款2000万元，但条件是国付宝需在账户上存2000万元做理财，这样北京银行才愿意放贷。行业内都知晓贷转存是银行业严重违规行为，风险很高。如果钱还回来就没事，如果钱不回来风险可想而知。另外，国付宝贷款所得也并非用作购买机器设备。当时通过这种贷转存方式，国付宝每年至少给集团3000万元。”　　广东一家知名律师事务所合伙人称，“如果情况属实，备付金还是客户的，未经客户同意处置，则是违规的。如果购买的理财产品不够安全，若出现亏损，那亏损谁来承担，客户的利益将直接遭到损害；如该公司贷款后无法正常还贷的情况，也有可能会影响到客户储备金的安全。”　　另一位资深互联网金融业人士则表示，用备付金做理财产品是否违规，需要看支付类公司具体与银行签订的协议，如果明确贷款逾期抵扣备付金，则明显违规。　　上述海航系前员工还表示，除国付宝违规运作外，海航系旗下包括聚宝滙、天溢盈等在内的其他P2P理财产品也存在违规运作的情况。