　　皮海洲　　1月23日，在茅台集团举行的党建工作会议上，茅台集团党委书记、总经理李保芳再次谈及外界关注的茅台股价问题。他表示，在当前情况下，多听点反面意见没有坏处。“忠言逆耳”，要用心思考、接受。股价行稳，才能致远，才能与茅台的稳健发展相匹配。暴涨暴落，不符合茅台良好形象。　　之所以说是“再次”谈及股价问题，是因为在去年11月16日晚，就发布过风险提示公告：“郑重提请广大投资者注意投资风险，理性投资，不要盲目跟风”。　　贵州茅台无疑是近两年A股市场蓝筹股行情的领头羊与风向标。其股票价格从2016年初的200元一路上涨到不久前的799.06元，股价上涨了近300%，相应地，贵州茅台公司的股票总市值一度突破万亿大关。贵州茅台股价的大幅上涨，引发各路资金炒作热情，同时也积累了风险。在这种情况下，上市公司对待公司股票价格上涨的态度就令人关注。　　而从贵州茅台的两番表态来看，贵州茅台高层对待公司股价上涨的态度是值得肯定的。比如，提醒投资者要理性对待股价上涨，不要盲目跟风，要理性投资；又比如，认识到股价行稳才能致远，才能与茅台的稳健发展相匹配。尤其是能够意识到股价暴涨暴落，不符合茅台的良好形象。能有这样的觉悟是难能可贵的。　　对于其他上市公司而言，在对待本公司股票价格上涨的问题上，就应该有贵州茅台这种理性的态度。除非公司的股价被严重低估，否则，上市公司就不应该为本公司股票的炒作火上浇油。尤其是在公司股价高企的时候，要提醒投资者理性投资，这既是对投资者负责的表现，也是对公司自己负责，有利于维护上市公司良好的公众形象。　　其实，作为上市公司，重要的是把公司经营好，给投资者提供更多的投资回报。果真如此，就算公司股价会出现阶段性的低估，最终还是会走上价值回归的道路。相反，上市公司不把精力放在搞好企业经营上，而是通过各种途径，甚至包括“吹牛”的方式来操纵股价，这不仅不是对投资者负责的做法，也是对公司自身的不负责，它最终损害的是公司自己的市场形象。　　比如，在上市公司业绩不能对公司股价形成有效支撑的情况下，公司股价上涨的过程，就是投资风险增加的过程，而这种投资风险最终会表现为股价的下跌，并给投资者带来投资损失。而在这个时候，投资者会怎么看待上市公司的所作所为？诅咒上市公司是很正常的现象，上市公司的形象是不是因此大受损毁？　　如果真是一家有责任感的公司，那么，在公司业绩难以支撑其较高股价的情况下，这对于公司来说，其实是一种压力的增加，同时也是社会责任感的增加。因为这要求上市公司在经营上要有更大的突破，要求上市公司拿出更多的红利来回报投资者。如果做不到这一点，不仅投资者的利益会受到损害，公司的社会形象也会受到严重损害，在这方面，不少上市公司，甚至是一些大型央企，都成了A股市场的反面典型，值得引以为鉴，切莫重蹈覆辙。　　实际上，从现实情况来看，一些上市公司之所以在公司股价上涨的时候火上浇油，甚至在股价没有上涨的时候，通过“吹牛”的方式来引发市场对公司股价的炒作，这背后其实有着各种各样的动机，有的甚至有着不可告人的目的，比如，配合大股东减持、配合上市公司再融资、配合场内机构的投机炒作、为避免大股东质押的股权爆仓而保驾护航等。　　因此，从监管层的角度来说，一方面对于贵州茅台这种理性看待公司股价涨跌的上市公司要予以肯定，另一方面对于那些通过“吹牛”等各种手段配合市场炒作的上市公司，要采取“穿透式”监管，挖出这些公司“吹牛”、或配合市场炒作背后的真实目的与动机，构成违法违规的，则应从严查处，维护A股市场正常的投资秩序。责任编辑：马秋菊 SF186