　　四川省泸州市日前印发了《关于加强行政机关公务员诚信体系建设的实施意见（试行）》，明确要从加强诚信教育，建立宪法宣誓制度，建立信用公开监督机制，建立公务员个人信用档案、完善公务员守信激励和失信惩戒机制，加强诚信道德典型宣传，健全信用权益保护和信用修复机制六个方面，建立完善公务员信用体系，不断提升公务员诚信履职意识，塑造公务员“模范守信、带头守信”的良好形象。　　在加强诚信教育上，泸州市将以社会主义核心价值观为引领，深入开展公务员诚信、守法和道德教育，将信用建设纳入公务员培训内容和领导干部进修课程，加强公务员信用知识学习，提升公务员信用意识。　　在建立宪法宣誓制度上，泸州市要求各级政府新任命的领导干部，应在任命后进行宪法宣誓；新录用的公务员，应在录用后进行宪法宣誓。在建立信用公开监督机制上，泸州市要求要结合公务员岗位职责，将下列履职承诺情况面向单位、社会公开接受监督：从事窗口服务、行政执法职位的公务员，应将办理事项、办理时限，通过单位门户网站或上墙的形式面向社会公开，接受群众监督；其他职位的公务员，应将办理事项、办理时限上墙或制作工作座牌等方式进行公开，接受监督；公务员所在单位要公布监督电话，结合个人平时考核、年度目标考核，对公务员的履职、信用情况进行监督考核。　　在建立公务员个人信用档案、完善公务员守信激励和失信惩戒机制上，泸州市要求各级、各部门应将公务员在履职过程中的失信信息和褒奖信息，及时记入公务员个人信用档案或录入公务员履职信用信息管理系统。比如，在公务员招考过程中有违纪违规行为的；在工作中弄虚作假的；不认真履行职责，无故超时限办理的；不遵守工作纪律，经教育仍不改正的；篡改个人档案信息的；不如实向组织报告个人有关事项的；不遵守廉政纪律，违反廉洁规定的；其他违纪违法行为应记入个人信用档案的，要记入公务员个人信用档案，进行通报批评，限期整改，根据失信行为轻重进行诫勉谈话或给予纪律处分，处分期内或受处分当年不得评优评先，晋升职务。公务员有年度考核评为优秀以上等次的；受到县级以上党委、政府及部门表彰的；其他受到表彰应记入个人信用档案的，记入公务员个人信用档案，作为推荐先进、提拔晋升的重要依据，并按有关规定给予褒奖。　　在加强诚信道德典型宣传上，泸州市将大力发掘、宣传公务员队伍中的诚信道德模范，各县区、各部门门户网站开设诚信教育宣传专栏，宣传推广公务员诚信典型、诚信事迹。　　在健全信用权益保护和信用修复机制上，泸州市将保护个人信息安全。建立健全并严格执行公务员信息记录、归集、交换、使用、安全保障等制度，明确个人信息在各环节的管理流程和要求，做好个人信用档案、数据库安全防护工作，防止信息泄露。同时建立信用修复机制，落实数据、信息报送主体责任，按照“谁认定、谁修复”的原则，开展公务员信用信息纠错、修复及异议处理、行政复议等工作。公务员认为行政机关涉及自身的信用信息不准确的，可以向归集信用信息的行政机关提出复核、申诉，并提供相关证明材料。公务员在政务失信行为发生后主动挽回损失、消除不良影响或者有效阻止危害结果发生的，可从轻或免于实施失信惩戒措施。　　来源：泸州市政府网站