　　作者：李斌　　不能因为极端个案而把基层干部污名化、妖魔化，也不能掩盖基层干部队伍中存在的种种作风问题　　近日，两则与基层干部相关的新闻引发关注。一则新闻关注基层干部的工作日常，“5+2”“白加黑”地拼命工作，向人们展示出基层干部的真实状态；另一则新闻则是四川成都一位社区党总支书记对群众讲出“你不是人民”的不当言辞，受到严肃处理。两则新闻，一正一反，再次引发社会对基层干部的讨论。　　应该说，两则新闻有一个手指头与九个手指头关系的问题。从个案来看，的确存在一些“害群之马”“城狐社鼠”，给老百姓造成办事困扰和利益损害，给党的形象造成最直接的视觉污染；从多数来看，“上面千条线，下面一根针”，执行党的决策部署，打赢脱贫攻坚战，落实各项惠民举措……桩桩件件都需要基层干部“打通最后一公里”。“百事通”“减压阀”“出气筒”之类的绰号，恰恰是基层干部真实状况的反映。　　那么，如何才是正确“打开”基层干部的方式？显然，不能因为极端个案而简单贴标签，把一切问题都归咎于基层，甚至把基层干部污名化、妖魔化；同时，也不能因为基层干部的辛苦与风险，就掩盖基层干部队伍中存在的种种作风问题。避免以偏概全、剑走偏锋，才能获得全面、理性的认识。基层干部是党的执政大厦地基中的“钢筋”，他们的能力、素质与作风，不仅关系到各项政策的落实，更关系到党的形象与公信力。因此，透过舆情更应该深入思考，如何才能把党的执政地基中的“钢筋”锻造得更加坚强有力？　　一方面要“做加法”。基层干部的状态如何，与组织的关怀爱护密不可分。大多数的基层岗位，权力不大但责任不小，随之而来的压力和担子都不轻。基层干部往往工作付出很大而职业成就感不高，工作条件艰苦而工资收入相对偏低。对他们而言，既要讲“廉不言贫，勤不道苦”的党性觉悟，也要有排忧解难、培养重用的改革举措，既要用理想信念和廉清要求的旗帜引导人，也要以合乎现实的激励措施团结人。干事创业的环境净化了，待遇职级有奔头了，基层干部的积极性、创造性和奉献精神才能更好激发出来。　　一方面要“做减法”。打铁必须自身硬，维护好基层干部的“人设”，察其害之本，绝其疾之源，尤其不可或缺。这就需要跳出具体个案，从大治理的视角修补权力监督的漏洞、优化基层权力运行的流程、完善选人用人的机制、培护崇清尚廉的文化。“止寒莫若重裘，止谤莫若自修。”把全面从严治党引向纵深，从“关键少数”向“绝大多数”延伸，督促基层干部奉公守法、力行党纪，才能让老百姓感受到实实在在的管党治党效果，从根本上为基层干部正名。　　基层是层级序列的起点，也是执行落实的基础，基层干部的形象代表着执政党的整体印象，基层干部的作为承载着治国理政的落地效果。既形成奖励优秀的正向激励，又织密惩治歪风的制度篱笆，就能涤荡基层政治生态，让更多好干部脱颖而出，树起新时代基层干部的良好形象，并为国家发展筑牢“现实落点”。　　《 人民日报 》（ 2018年01月23日   05 版）