　　华龙网1月24日17时50分讯（首席记者 佘振芳）今（24）日，记者从重庆市人社局获悉，合川、铜梁公招事业单位工作人员248名，其中合川区公招223名，铜梁区考核招聘25名，1月31日起开始报名。快看看有没有适合你的岗位？　　合川区2018年面向社会公开招聘事业单位工作人员223名，其中：其他事业单位工作人员67名、教育事业单位工作人员77名、卫生事业单位工作人员79名。招聘的单位包括大石街道农业服务中心、合川中学、钱塘中学、中西医结合医院、人民医院等。年龄35周岁及以下，年龄计算截止日期为报名前一日。要求全日制普通高校本科及以上学历并取得相应学位，2018年应届毕业生须在2018年7月31日前取得招聘岗位要求的学历（学位）证书，否则取消聘用资格，其中，报考教育事业单位的2018年应届毕业生须在2018年7月31日前取得教师资格证书、普通话证书、英语等级证书，否则取消聘用资格。　　本次所有招聘岗位均采用网上报名的方式报名，报考人员在2018年1月31日至2月3日18：00前登录进入报名系统，提交报考申请。报考人员只能使用第二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报考人员报名审核通过后，请于2018年2月7日至2月9日18：00前进行网上缴费确认参考（按市财政、物价部门文件规定缴纳考务费每人每科50元，合计100元）。各招聘岗位的报名人数将在缴费结束3个工作日内，在合川区人力资源和社会保障网站进行公布。网上报名审核通过并缴纳了笔试考务费确认参考的考生，于2018年3月6日至3月9日18：00前登录报名系统打印本人准考证（使用A4纸打印，保证字迹、照片清晰），逾期权限不再开放。　　考试分为笔试和面试。笔试采取闭卷的方式进行。笔试分为公共科目和专业科目，分值各为100分，总分200分。其中，教育事业单位部分岗位专业科目采取专业技能测试的方式进行。 经现场资格审查合格的人员可进入面试环节。需要注意的是，聘用人员须在合川区服务5年以上（在招聘单位服务不得少于2年），未达到规定服务年限的，不得向区外交流调动，并解除聘用合同，终止人事关系，3年内不得报考合川区机关、事业单位工作人员。并将不诚信情况记入本人档案、支付违约金、承担相应违约责任等。　　铜梁区2018年第一季度考核招聘事业单位工作人员25名。招聘单位包括铜梁中学、铜梁一中等，年龄35周岁及以下（年龄计算截止时间为报名前一日），要求全日制普通高校研究生及以上学历并取得相应学位，2018年全日制普通高校应届毕业生纳入本次招聘范围，须在2018年7月31日取得相应的学历（学位）证书。考核招聘人员须在铜梁区服务5年及以上。在国外境外高校就读的全日制学历（学位）的人员，其学历（学位）须在报名截止前获得国家教育部中国留学服务中心认证。　　报名采取现场报名的方式 ，报名岗位时间：2018年1月31日至2月1日，上午9：00-12：00，下午14：00-18：00。报名地点：重庆市铜梁区人力资源和社会保障局（东城街道中兴东路989号，重庆市铜梁区人力社保局办公楼2楼人力资源市场）。报名者须持本人身份证、报名表、毕业证、学位证、执业资格证书、2018年应届毕业生凭毕业生推荐表等所报考岗位要求的相关证明材料原件及复印件1份。如需委托他人报名的，在出具上述证件、资料的同时，还须出示委托人的委托书和被委托人的身份证及复印件。有工作单位的须提供单位同意报考证明。交近期1寸彩色同底免冠登记照片2张。考试考核时间地点于2018年2月7日前详见重庆市铜梁区人民政府网，请考生及时关注。