　　1月9日，中共萍乡市委组织部发布了一则任职前公示，公示对象里有一名毕业于(,)马克思主义学院的博士黄东波。目前，公示已经结束。　　信息日报江西政读注意到，他也是2015年江西省首批从北京大学、(,)定向招录的选调生之一。至此，江西招录首批清华、北大选调生中4名博士研究生，全部获得提拔。　　首个获提拔选调博士生任副区长　　信息日报江西政读了解到，2015年，江西从北京大学、清华大学选调了包括4名博士研究生在内共7名高学历人才。其中，毕业于清华工物系的博士、1986年12月出生的刘阳青已任九江市柴桑区人民政府副区长，他也是首个获提拔的选调博士生。　　2017年11月22日，九江市委组织部发布一则领导干部任前公示：刘阳青拟提名为九江市柴桑区政府副区长人选。2017年12月15日，九江市柴桑区第一届人民代表大会常务委员会第二次会议审议通过后决定任命：刘阳青同志为九江市柴桑区人民政府副区长。　　信息日报江西政读了解到，2015年，选调入江西的刘阳青被分配到九江市工信委，任职主任科员，挂职彭泽县马当镇党委副书记。在挂职的两年时间内，刘阳青有40多天吃住在长江大堤参与防汛。　　　“谢淘，男，1989年9月出生，中共党员，研究生博士，现任新余市委农工部主任科员，仙女湖区河下镇党委副书记（挂职），拟任新余市渝水区政府副区长。公示时间从2017年12月25日起至2017年12月29日止。”2017年12月22日，新余市委组织部公布领导干部任前公示。2018年1月18日上午，新余市渝水区人大常委会已审议通过，决定任命谢淘为渝水区政府副区长。　　信息日报江西政读了解到，作为“江西老表”的谢淘是江西万载人，他也是4名被提拔的博士选调生中最年轻的一位。不到而立之年的他，已是副处级干部。　　两年前，谢淘被分配到新余市，任职市委农工部主任科员，并到仙女湖区河下镇挂职镇党委副书记。　　在河下镇挂职的两年时间里，清华大学环境学院毕业的博士谢淘，通过众筹及直播推广村民滞销杨梅酒，帮村民增收10万多元，其所申报的河下“渔仙小镇”入选全市第一批特色小镇……他本人也荣获2017年“新余市青年五四奖章”。　　本月初，他撰写并刊发了一篇《关于新时代背景下基层工作的一点思考》文章，尽显他深入百姓、深入乡间的真情实感。