　　（人民日报） 刘洪超 程远州 杨文明 亓玉昆　　“明天就去检查了，都准备好了吧”……岁末年初，各项检查比较密集，类似这样的话，成为部分地方和单位的惯用套路。　　曾有媒体报道，有部门下乡暗访走进某个“榜上有名”的村子，发现文化广场堆满柴草，村委会办公室布满灰尘。村支书一身酒气地嘟哝道：“咋没提前打招呼就来了？”　　　　“除了纪检部门和政府督查部门，别的部门来检查多数会提前打招呼。”西部某地基层干部张某表示，事先打招呼了，被检查单位就会下足功夫“做好准备”，成绩尽量突出，问题尽量遮掩。　　“省领导检查工作经过的马路上插满了旗子，原本停产的厂子全部开工，工程机械车不够，就从隔壁县连夜租。”一位接待过省领导的开发区负责人说，刚检查完不久，一切又恢复了原貌。　　随着工作作风越来越扎实，一些领导干部选择采取不定时间、不定路线、直接曝光的检查方式。“真没想到，环保部门不听汇报、直奔现场，我不得不为自己的‘小动作’缴罚金。”东北某市供暖企业负责人刘某懊恼地表示。　　　　“既然已经提前通知了，那么检查路线怎么走，汇报材料怎么写，座谈会选哪些人，都要开会研究。”东北某贫困县的一位基层干部有点无奈，检查不提前通知还能轻松点，通知了就得费心费力做好各种准备。“去年我接受了30多项检查，上级会提前告诉考核什么、如何考核，好让我们精心准备。”　　前不久，中部某市卫生计生委通知，要去一社区卫生服务站检查。为此，该社区书记王某提前跟医生小林对好了“台词”，又对3位老人反复叮嘱，对领导的提问要怎样回答。“一定要汇报好，别出岔子。”王某表示。　　为了防止被牵着鼻子走，不少领导干部搞突击检查。“我当时很纳闷，这个自称省纪委领导的人来检查工作，为啥没有提前通知我们？”回想起去年8月的那位“访客”，湖北省通山县板桥村贫困户章拔俭仍有点不敢相信，后来得知该“访客”真的是省纪委领导。　　　　为了保证更上一级的检查不出“乱子”，县里会帮着乡镇“对付”市里，市里也会帮着县乡一起打掩护。　　“县里的检查肯定不会难为自己人，多数是走走过场。要是市里来检查，县里会帮着想办法。省里来检查，市里也会帮着找门路，哪一级领导都不希望自己负责的地方出问题。”东北某县教育局的负责人表示。　　在作风建设的推动下，不少地方确确实实动起了真格。在云南曲靖，市纪委监察局一改常规的督查方式，直接进村入户，再依次到村、乡、县、市直相关单位“逆向倒查”。不久前，湖北省红安县住房公积金财务科科长张晓琦接到了黄冈市纪委书记的电话，对方详细询问其包保的贫困户家庭的情况。“要是我的扶贫包保工作虚浮，肯定答不对，就要受处分。”　　检查工作如果事前打招呼、搞前哨，事中抱佛脚、做假象，事后托关系、找门路，就背离了实事求是的工作作风。“纠正‘四风’不能止步，作风建设永远在路上”。各地各部门要贯彻落实好习近平总书记的重要指示，坚决防止不良风气反弹回潮，用好检查这柄利剑，更有效推动工作落实。　　——编 后　　原标题：检查工作，怎能事先打招呼　　《 人民日报 》（ 2018年01月22日 01 版）