　　日前媒体就曾引发舆论热议的“比较文学与世界文学非中国语言文学”、笔试面试双第一研究生纪元公招落榜事件进行了回访。江苏徐州市铁路运输法院行政庭表示：该案仍处在审理阶段，双方正在调解；但原告纪元父亲声明：从未向法院表达过答应调解的意思，“法官找我谈了一次，说为了孩子的工作，把她安排到企业，然后让我撤诉，我没愿意。”　　如果说去年6月该事件曝光之际，公众还主要是惊诧于“白马非马”的荒诞；那么此次媒体回访，则让人嗟叹于公招纠错机制的持续失灵、“民告官”的维权之难。无论在国务院学位委《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》中，还是在江苏人社厅《2016年度江苏省公务员招录考试专业参考目录》中，“比较文学与世界文学”和“中国语言文学”都是从属关系。徐州市人社局却以《2016年徐州市公务员招录考试专业参考目录》里有独立细分专业“中国语言文学”、“比较文学与世界文学”与之并列、“差一个字都不行”为由，将纪元拒于门外，岂不是以本地自己制定的目录架空了上位目录？　　电话抗议、局长信箱、行政复议皆无效，纪元只得走上“民告官”之路。该案受理时间远在2016年8月，至去年6月事件曝光时即已审理超限。《行政诉讼法》第84条规定：“人民法院应当在立案之日起六个月内作出第一审判决。”可如今都一年半多过去了，居然还久拖不决。　　徐州市铁路运输法院表示：延期审理在江苏省高院办理了相关手续。可该案既非疑难杂案，也非重大案件，并不属于《行政诉讼法》第84条规定的“有特殊情况需要延长的”的情形。　　如今，该院又抛出“调解”说。但《行政诉讼法》第60条规定：“人民法院审理行政案件，不适用调解。”　　该院居然还对原告一方做起了动员撤诉工作。可案件受理之后，审理期间，法院职责只是中立裁判而已。撤诉权作为原告诉讼权利之一部分，任何人不得干预。《行政诉讼法》第3条明确：“人民法院应当保障公民、法人和其他组织的起诉权利……”　　徐州市人社局的“差一个字都不行”，居然引起连锁反应，引致一审法院的“四步连环错”。究竟是法院有顾忌主动放弃自身职责，还是受到了某种干预，承受了特别压力？　　为保障法官审判权的依法独立行使，2015年中办、国办还专门出台了《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，对领导干部违法干预司法活动、插手具体案件处理以及司法人员对此不记录或不作如实记录的情形，作出了双面规约；要求根据相关条例律令，依纪依法追究责任。　　司法公正向来被称为维护社会公正的最后一道防线。若这道防线也失守了，非但权益受损当事人会陷入求告无门、难获救济境地；一旦司法公信流失，法治不为人信仰，社会也有滑向丛林规则盛行的危险。此公招争议“民告官”案件久拖不决，且一审法院还作出种种不合常理行为，令人困惑不解。相关纪检监察部门和作为法律监督机关的当地检察院，也该履职介入其中，进行深度调处、纠偏了！