　　本报讯 （记者 刘金平） 近段时间，道墟街道机关干部纷纷走上街头，每天利用工作时间以外的一小时，对小城镇环境卫生、城镇秩序、街容街貌等进行巡查，发现问题即查即改，以实际行动助推小城镇环境综合整治。　　结合“每天奉献一小时”行动，道墟街道推行机关干部巡街制度，从去年12月初开始，分集镇片、肖金片及低小散、弱强电整治专项组共11个组，由街道班子领导带队，每组分派4至5名机关干部上街进行巡查，对发现的问题分片落实整改，确保所有问题都能不折不扣得到解决。　　据介绍，为提高整改实效，街道对巡查情况每天进行汇总，根据巡查内容分重点办、农办、宣传办、线路整改等7个办线进行分解，落实责任，每天定时将各办线完成情况及整改前后对比以照片和清单的形式上传微信群，整改情况接受镇村干部监督，完成一个销号一个。对各类不能即办的问题通过工作例会进行交流讨论，以此推动工作落实和整改到位。　　截至昨日，已上传539件整改清单，均已全部办结。如巡查组在镇东路发现一农户后墙有违章彩钢棚，将照片上传微信群，行政执法中队收到交办任务后，马上进行确认，下发拆违通知书，三天内帮拆完毕。线路整改小组收到飞线整治的交办任务后，加速全面推进飞线清理，目前已清理255处飞线。　　据了解，道墟街道自去年实施“每天奉献一小时”行动以来，机关干部利用早、中、晚非工作时段和其他休息时间，走出机关，下基层、走实地、访民情已成为常态，上街下村寻问题、解难题逐渐成为一种习惯，不仅有力助推了各项中心工作的更快更好落实，干部队伍的精气神也得以显著提振。截至目前，街道干部累计奉献1万小时以上，解决、交办各类问题2.8万余次。