　　中新网1月23日电 据澳洲新快网报道，澳大利亚华裔警员郑树基（Curtis Cheng）遭恐袭遇难案有了新的进展。当地时间2018年1月23日，澳大利亚联邦政府一名女性公务员涉嫌恐怖主义融资，在西悉尼被澳大利亚警方拘捕。　　当地时间2018年1月23日早上7点半左右，这名40岁的女子被新州联合反恐小组（NSW Joint Counter Terrorism Team）的成员押送至巴拉玛打（Parramatta）警察局，并接受了警方的盘问。　　2015年10月，澳大利亚新州警察局华裔会计郑树基在离开巴拉玛打警察总部时遇害，时年58岁，育有2子。枪杀郑树基的是15岁少年贾巴尔（Farhad Jabar），随后他被抵达现场的特警击毙。　　由澳大利亚联邦警局、新州警局、澳大利亚安全情报局、新州灭罪委员会组成的新州联合反恐小组，于2015年6月展开代号为“Peqin”的调查行动，调查了多名涉恐分子。在巴拉玛打华裔男子被袭击事件发生后，调查该案也成为“Peqin”行动的一部分。　　经调查，目前已有4名男子因涉嫌策划袭击郑树基而被指控。而另2名年仅16岁、20岁的青少年，因被指控资助恐怖主义组织，将面临最高25年的有期徒刑。　　（原标题：澳华裔警员遇害案进展：一女性公务员涉恐被捕）