　　三晋都市报综合报道　　近日，山西多地公布一批招聘公告，涉及教师岗160名，其他岗位105名。　　一、招聘岗位　　本次招聘岗位共计130个　　二、招聘信息查询　　招聘信息在小店区政府网站（网址：http://www.tyxd.gov.cn）查询。　　三、报名方式、时间　　1、报名办法：网上报名　　2、报名网址：（http://xd.wsbm.org.cn）　　3、报名时间：2018年1月22日9：00至2018年1月24日17：00　　四、咨询电话：　　小店区教育局：0351——7174823　　按照市政府安排，根据国家、省、市事业单位公开招聘的有关规定和《大同市2018年公开招聘大同大学大同师范分校教师实施方案》，现就大同市2018年公开招聘大同大学大同师范分校教师有关事项公告如下：　　一、招聘计划及待遇　　（一）招聘计划：大同市2018年公开招聘大同大学大同师范分校教师30名。　　根据中央和省有关规定，对“服务基层项目人员”设置专门岗位招聘。　　具体招聘计划详见附件1　　（二）招聘人员待遇：招聘人员聘用后成为正式在编教师。　　二、招聘对象　　符合报考基本条件和招聘岗位具体资格条件的社会在职、非在职人员。其中，“服务基层项目人员专门岗位”只面向服务基层项目人员招聘。　　三、报考条件　　（一）报考者须具备以下条件：　　1、具有中华人民共和国国籍，拥护中国共产党领导，遵纪守法，具有奉献、进取精神，热爱教育事业，品行端正，爱岗敬业。　　2、具有教师职业所需的职业道德、综合素质、专业技能和表达能力，具有一定的组织管理能力。　　3、具有普通全日制硕士研究生及以上学历学位（2018年应届毕业生须在2018年9月1日前取得毕业证书及学位证书）；　　4、年龄在35周岁以下（1982年1月29日以后出生）。　　5、适应岗位要求的身体条件。　　6、所学专业须与报考学科专业要求相同。所学专业是指毕业证书所载明的专业，学位证及其他证件不作为认定所学专业的依据。报考各学科专业参照附件2。　　“服务基层项目人员专门岗位”的招聘对象为：参加山西省“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”（含晋西北计划）到2017年服务期满、考核合格的人员，以及参加山西省“选聘大学生村官工作”到2017年服务期满、考核合格（含到2017年服务满两年，考核合格），现仍在职的人员。　　退役的全日制大学生士兵，可按照服务基层项目人员对待，报考“服务基层项目人员专门岗位”。　　服务基层项目人员可报考其他岗位，但须符合报考岗位的各项资格条件要求。　　（二）下列人员不得报考：　　1、受处分期间的人员，曾因犯罪受过刑事处罚的人员，有犯罪嫌疑尚未查清或正在接受纪律审查的人员，曾被开除学籍、公职的人员。　　2、服务期内的特岗教师。　　3、大同市辖区内（含各县区）在编的公办教师。　　4、现役军人，试用期未满的公务员（含参照公务员法管理人员），新招聘到事业单位工作不满1年的人员。　　应聘者在报名后、聘用之前成为试用期内公务员或试用（见习）期内事业单位工作人员的，不予聘用。　　以上现役、试用期等有关资格条件中，除有专门规定外均以2018年1月为截止时间。　　5、法律规定不得聘用的其他情形的人员。　　四、报名办法　　本次招聘考试报名采取网上报名的方式进行，报名网址为：大同市人社局网（www.dtrsrc.gov.cn）、大同市政府网（www.sxdt.gov.cn）。　　网上报名按以下程序进行：　　1、提交报名申请及有关材料。报名人员可在1月29日9：00至2月2日17：00期间登录大同市人社局网站（www.dtrsrc.gov.cn）报名入口或大同市政府网（www.sxdt.gov.cn）人事考试入口，提交报名申请，填写《大同市2018年公开招聘大同大学大同师范分校教师报名登记表》，按规定要求上传近期正面免冠照片。　　每人限报一个岗位，报名必须使用二代身份证，且与考试时使用的身份证一致。　　2、诚信承诺。考生务必坚持诚信报考，填写与报考条件有关的各项个人信息务必真实、准确，特别是所学专业务必要与毕业证一致，在资格复审时将对考生的报考资格和报名信息的真实性进行核实。资格审查和验证工作贯穿招聘工作全过程。在招考各个环节，如发现考生报名时填报信息不实、不符合报考资格条件、弄虚作假骗取报考资格者，取消录取资格。由此而造成的一切后果由考生自负。　　3、查询资格审查结果。报考人员请于提交报考申请1个工作日后，登录原报名网站查询资格审查结果。　　4、网上缴费。考生于2月4日17：00前进行网上缴费。考试收费根据《关于重新核发人力资源和社会保障部门行政事业性收费标准及有关问题的通知》（晋发改价格发〔2016〕467号）标准执行。笔试每人每科50元。缴费成功即视为报名成功。未按期、按规定数额缴费的，视为自动放弃考试。　　5、减免考务费用。农村特困大学生和城市低保人员可享受减免考务费用的政策。享受减免考务费用的报考者，需要提供以下材料：家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的低保证和证明（原件及复印件）；农村绝对贫困家庭的报考者凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件及复印件），在2月4日到大同市人事考试中心确认后，办理减免考务费用的手续。　　6、开考比例。按照省有关规定，对要求层次较高，确实难以形成竞争的岗位，报核准实施方案的部门批准，方可降低开考比例。但拟聘人员考试成绩须达到规定的合格线。　　7、计划调整。为满足招聘需求，依据考生报名情况以及各学科需求等情况，如报名人数不达比例的，经招聘工作领导组研究核减或取消该学科招聘计划，核减或取消后的计划调整到其他学科。核减、取消、调整情况及时在大同市人社局网站向社会公布。　　8、准考证打印。①笔试的具体安排，由招聘工作领导组研究确定，并在考试前公告，请考生随时关注原报名网站公告。②参加招聘的各个环节都须携带准考证、身份证（其它证件一律无效），请考生自行留存准考证。　　五、考试与资格复审　　（一）笔试　　笔试科目为：综合知识（包括政治理论、法律常识、公文写作、科技人文知识等）、教育学与教育心理学2个科目，考试总时间2小时。　　（二）资格复审　　复审时，应聘人员应按报考岗位资格条件要求提供毕业证、学位证、身份证原件和复印件（2018年应届毕业生须提供毕业院校出具的学历、所学专业证明）。其中：留学人员应提供教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书；学历要求为普通全日制的须提供就业报到证；　　资格复审开始前，若取得能力测试资格复审的人员确认不参加资格复审的，按笔试成绩由高分到低分按3：1的比例依次递补能力测试资格复审人选；不足3：1的，按实有人数确定。资格复审开始后，按资格复审合格的实际人数确定参加能力测试人选，不再递补。　　（三）教学能力测试　　教学能力测试（即专业测试，包括教案编写和试讲试教），以试讲试教为主，每人备课、编写教案时间90分钟，讲课时间20分钟，教材使用大同大学大同师范分校2017年度现行教材（详见附件3）。　　教学能力测试采取百分制计分。教学能力测试成绩按40%的比例计入考生考试总成绩。　　教学能力测试后，依据各学科总成绩排名（总成绩并列者，按教学能力测试成绩高低排名），按照计划招聘人数，等额确定体检、考察对象。计划招聘人数与参加教学能力测试人数为1：1的岗位，总成绩要求60分（含）以上，方可确定为体检、考察对象。　　六、体检与考察　　七、公示、聘用　　教师工作领导组办公室　　‎2018‎年‎1‎月‎22‎日　　一、发布招聘公告　　本次招聘信息通过静乐县政府网（www.jlx.sxxz.gov.cn）、忻州人事考试中心网站（www.sxxzpta.com）发布。　　二、招聘单位、性质、名额及岗位　　本次招聘的单位有3个，招聘名额65名，均为全额事业。　　三、报名及资格审查　　第一阶段为“服务基层项目专门岗位”报名阶段　　公告时间：2018年1月17日-2018年1月25日　　报名时间：2018年1月26日8：00-2018年1月28日24：00；　　查询时间：报名次日-2018年1月29日12：00　　缴费时间：初审合格-2018年1月29日17：00　　第二阶段为其他岗位报名阶段：　　公告时间：2018年2月2日-2018年2月5日　　报名时间：2018年2月6日8：00-2018年2月11日24：00；　　查询时间：报名次日-2018年2月12日12：00　　缴费时间：初审合格-2018年2月12日17：00　　四、监督检查　　咨询电话：0350-7822033静乐县招聘工作人员领导组办公室　　监督电话：0350-7822034静乐县监察委员会　　一、招聘名额及待遇　　古交市煤炭工业局面向社会公开招聘煤矿督查组人员和安全监管五人小组人员各5名，采煤、通风、机电、运输、防治水专业各2名。待遇为每月7000元（包含工资和养老、医疗等各种保险），由市财政统一负担。　　二、招聘条件　　1、身体健康、煤炭专业院校本科及以上学历；　　2、有从事煤矿井下现场管理3年以上的经历；　　3、男性，年龄要求在35周岁以下，特殊优秀的可放宽至40周岁；　　三、报名　　1、报名时间：自公告之日起15日内。　　报名地点：古交市煤炭工业局　　2、报名所带证件：身份证，毕业证原件及复印件，工作经历证明，必须本人亲自报名。　　古交市煤炭工业局　　2018年1月16日　　一、招聘名额及待遇　　娄烦县煤炭工业局面向社会公开招聘煤矿安全监管五人小组人员5名，采掘、一通三防、机电运输、防治水、安全管理专业各1名。基本工资为每月7000元（包含工资和养老、医疗等各种保险），由县财政统一负担。　　二、招聘条件　　1、男性，身体健康、责任心强；年龄原则上不超过50岁；　　2、熟悉煤矿安全法律法规、标准规范；有煤矿相关专业本科以上学历；有大矿或集团公司从事过采煤、掘进、机电、运输、通风、防治水等相关业务三年以上工作经历。　　三、报名　　1、报名时间：自公告之日起10日内。　　报名地点：娄烦县煤炭工业局　　2、报名所带证件：身份证，毕业证原件及复印件，工作经历证明，必须本人亲自报名。　　四、日常管理及考核　　煤矿安全监管五人小组人员由县煤炭工业局负责日常管理及考核。　　咨询电话：18135168108　　娄烦县煤炭工业局　　2018年1月19日　　一、招聘岗位　　文秘岗位2人（男性1名、女性1名），财会岗位5人（男性3名、女性2名）、其他岗位3人，共10人。　　二、招聘条件　　学历和专业要求：全日制大学本科及以上学历，在农经岗位工作一年以上者可放宽到全日制大学专科学历（以农经部门证明为准）。文秘岗位专业要求为汉语言与文秘类，财会岗位专业要求为会计与审计类、经济学与经济管理类，其他岗位不限专业；　　年龄要求：35周岁及以下（1983年1月1日及以后出生）。　　三、招聘程序　　1、发布招聘公告　　按照招聘方案，于2018年1月21日在太谷县人民政府网（www.taigu.gov.cn）和太谷人社微信公众号发布招聘公告。　　2、报名时间、地点及方式　　时间：2018年1月28-29日　　地点：太谷县农村经济经营管理中心一楼会议室（108国道国土资源局）　　咨询电话：0354-6260534（农经中心）0354-6223060（人社局）