　　原标题：他们每天忙些啥（深阅读·基层干部状况调查②）　　乡镇党委书记刘尚志——　　　本报记者 胡婧怡 何 勇　　“我可不是因为你们来采访，才这么忙。每天一睁眼，真的就是十几件事等着我！”　　“基层干部忙，得辩证看。忙了才能有作为、有进步，但另一方面，从待遇、编制、心理和舆论上，的确该多关爱这个群体！”　　说这话的，是辽宁省法库县孟家镇党委书记刘尚志。作为一个“老基层”，他已在孟家镇连续工作了29年，对基层干部这个群体，最熟悉不过了。1月16日，记者跟随他一整天，感受一位乡镇党委书记的忙与责。　　早上7点半，天刚亮没多久，记者自以为很早，可赶到刘尚志办公室时，他早已到了。他介绍，每天这样安排——早上提前两小时到办公室梳理工作，上午集中安排会议，下午集中走访村屯、企业，晚上回来有企业家约见的话，再拿出专门时间研讨项目建设发展。　　8点半，准时到达会议室，这里坐满了各方面人员。企业租金催缴、机关纪律考勤制度承诺书、春节前安全生产拉网式排查、科技培训、招商引资项目建设、产业结构调整、2017年干部联绩取筹……风风火火，半个小时一下布置了7件事情。　　孟家镇内有个绿色食品加工工业区，刘尚志兼任管委会主任。开春前这阵，正是招商引资最忙的时候。开完镇里的布置会，又开了个管委会的调度会。新建项目土地怎么规划更合理、原有项目土地租金续租有困难怎么办、项目谁来跟进怎么盯……十二三个项目被拿出来一一研究分析，原本要开1个小时的调度会开了近两个小时。　　“乡镇工作，除了一些决策的事情是在办公室完成的，70%的时间都在村里、在企业。”刘尚志介绍说，孟家镇共有10个行政村，26个自然屯，各村各户都有特点，要因地制宜才能管好。　　快到中午12点，临近饭点，刘尚志来到乡食堂，今日菜谱是豆角土豆、大酱蘸菜等土菜。“自己盛啊。”刘尚志招呼着记者和其他人。　　“这样的节奏，你觉得辛苦吗？”记者跟他边吃边聊。　　“辛苦不怕。最怕的有俩，一个是辛苦半天，没见成效，见不到发展成果，现在招商引资难度不小，必须人一之我十之；还有一个就是干了很多活，受了很多累，大家对基层干部还不理解、不认同。”　　“基层工作不好干。活多、人少、待遇低。人、财、物，没有真正做到向基层倾斜。”刘尚志说，“尽管县委、县政府很努力，但有些事情不是这一个层级能解决的。全市连续几年没有招公务员，缺编缺人严重。我们乡镇有25个行政编制，缺7个，有的乡镇缺10个。最年轻的人都30多岁了，年轻人不爱来，来了也留不住。”　　中午稍微休息了会儿，下午又去调研协调。一进辽宁万利兴达农业科技有限公司，总经理张正阳就问：“20多亩地的规划电费是个大成本，要是能上光伏热电，我们不但能自产自销，余下的还能出售。”刘尚志耐心地给张正阳解释：“基本农田得变为一般耕地才能上光伏项目，现在已经上报审批了，我们也再帮你盯一下这件事。”　　刚起步时，这家以做有机蔬菜为主业的公司因为品种单一、产业基础弱，一度进入发展迷茫期。来自深圳的张正阳人生地不熟，几乎天天要跟刘尚志通电话，每次1个多小时。　　“你烦过他吗？”记者插话问，引起一阵笑声。“哪能烦？”刘尚志笑着说。“我们要做的就是添彩不添乱，企业有事就跟我说，没事我赶紧走，别让企业费时间招待。”　　紧接着，刘尚志又赶到山山伟业食品公司，跟厂长吕连营聊了聊村民种山楂的技术细节。之后，他抓紧时间来到老边村，这个村去年12月27日刚刚通上自来水，他要看看有没有什么问题要解决。没通水前，刘尚志就总往这儿跑，察看工程进度。“满意满意！自来水比井水干净多了，你看我那个锅之前烧井水都是水锈。”随机走进一户农户，66岁的村民王法民热情地给刘尚志打了一瓢自来水，刘尚志直接喝了一口。　　走出村，夕阳西斜，染红了整座村庄。刘尚志感慨：“一天又过去了，每天就是这么跟打仗一样。”　　　自打1996年入职开始，尤瑜就没离开过派出所。　　1月12日，云南玉溪澄江县龙街派出所，连续两晚值班备勤的尤瑜早早换好警服，坐到电脑前。先办结户口审批，再忙别的，已是他多年的习惯。“我闲着，群众就得等着；我这耽误一天，群众就得多等一天。干警察这行，谁都说不好当天有啥突发事件。”　　按公安部门要求，到了夜晚，尤瑜和所里的警察、协警要分作两班，一半的人要值班备勤。“所里原来的宿舍成了危房，因为迟迟没预算，最近我们只能把三楼的荣誉室改成了临时宿舍。”　　龙街派出所地处城乡接合部，11名民警和19名协警服务管理6万常住人口。记者体验采访的这一天，尤瑜不是在办事，就是在联系下一件事。　　“今天天冷，上门办事的群众相对少点，可以出出外勤。”尤瑜说，“相比坐办公室，出外勤能活动活动腿脚，有时候来办手续的群众多，一坐下就起不来，一天下来更累。”　　上午11点，尤瑜来到辖区内吸毒戒断人员周某家给他做尿检。记者原本以为有个5分钟就能结束，结果尤瑜一坐就开始了半小时的闲谈，临走前才说看看周某能不能经得住考验，看到检测结果呈阴性，尤瑜笑得很开心。事后尤瑜告诉记者，他第一次接触周某，是周某拿针管从自己身上抽出血来威胁他。“现在我们常聊天。”　　回到派出所，正赶上食堂开饭的时间。尤瑜出去接了个电话，回来时饭菜的油早已结了厚厚一层，他却打趣，“也不是天天都这么冷。”　　尤瑜的电话是为了对接下午的入户调查，最近上级部门要求“一标三实”全覆盖，要采集每家每户的地理坐标和基本人员信息。“今天天冷正好来派出所办事的人少，不少群众在家暖和，正好适合采集。‘一标三实’全覆盖后，走丢的老人通过人像识别很快就能确定身份和住址。”　　信息采集并不顺利。在第一户就吃了“闭门羹”，第二户女居民开了门，可一听要拿户口本、身份证就连说“马上要上班了，单位打卡”，让他改天来。记者原本以为尤瑜会发火，结果他却笑着说，也行。不过好在接下来的工作还算顺利，拍照、扫描户籍信息、登记电话，不到10分钟便登记了3户的信息。　　信息刚登记完，尤瑜就接到电话，说派出所旁的市场里发生了纠纷。有个老人打电话说“衣服不合身想退，但商户只愿换，要求派出所介入”。尤瑜赶紧停了手中的工作，赶到市场。尤瑜一到就往老人和商户中间一站，开始安抚双方。商户最终把140元的羽绒服款退给了老人，老人满意离开。等老人走了，尤瑜跟商户说，别太往心里去。　　从介入调解到老人拿到钱，尤瑜花了20分钟。“小事不管，就容易发展成大矛盾，万一发生肢体冲突，老人家有个三长两短，回头又得去派出所做笔录、调解，花的时间更长，群众对我们还有意见。”　　“说实话，咱派出所管的都是鸡毛蒜皮的小事，挺难干出成绩。”不过尤瑜说，小事当成大事干，并非没有成就感，“帮群众办的事，群众都挂念着呢。”　　1月12日，正逢周五，瞅着时间到了下午4点20分，尤瑜喊上4位民警早早来到附近的澄江五中。“周五学校放假，以前校长每到周五都会给我打电话，希望我们去维持周边交通秩序，后来我就跟校长说好，不用打电话了，每周我们都会去。”　　去学校的路上，尤瑜聊起了女儿。他说，干警察这行，最亏欠的就是女儿。“初中时孩子叛逆，有一个星期时间都躲在家里没去学校，结果那周我正好值班，回到家才知道。”因为跟女儿平时沟通少，擅长做群众工作的尤瑜不知道怎么跟女儿开口，最后给女儿写了封长信才把女儿劝回学校。　　尤瑜透露，“有时候赶上值班接不了女儿，我就到公共监控室看看，能不能在学校门口找到女儿的身影，要能看眼孩子心里就很满足。”　　下午5点半，澄江五中门口恢复平静。尤瑜轮到周末休息，周五晚能跟女儿见一面。记者不忍打扰，采访结束。