　　退役士兵，助推乡村振兴战略　　——江苏省盐城市在全市退役士兵中选聘培养村干部纪事　　■季明 中国国防报记者 石宁宁 李沫　　到岗两个多月，王家明逐渐熟悉了村里的大小工作。王家明是江苏省盐城市盐都区秦南镇泾口村党委书记助理，这几天，他给自己设立了新年目标：进入村“两委”班子。　　半年前，王家明是一名销售员，因为曾经的军旅经历和盐城市出台的一项政策，他的生活因此发生改变。　　2017年7月底，盐城市委、市政府出台《关于在全市退役士兵中组织开展“村（社区）干部培养选聘千人计划”的实施办法》，按照“自愿报名与资格审核、量化积分与自主选岗、组织决定、公示与组织体检、办理聘用手续”的步骤，分两批次选聘1000名盐城籍退役士兵担任村（社区）干部。2017年10月底，第一批签订聘用合同的675名退役士兵村（社区）干部相继上岗，王家明就是其中一员。　　“这是对退役士兵的鼓励和肯定。”王家明说，他曾在原兰州军区服役16年，多次被评为优秀士兵，荣立三等功一次，2016年12月退伍返乡。得知招聘公告时，正在外地跑订单的他，放下手头的活立刻回乡报名。秦南镇一共有5个名额，王家明在量化积分中位列第二，顺利入选。　　“这是市委落实中央和省委关于退役士兵安置工作的创新举措，也是加强基层干部队伍建设的创新实践。”盐城市委书记王荣平说，落实乡村振兴战略需要大批高素质的基层干部。盐城是兵员大市，每年接收退役士兵2000余人，其中大部分面临再就业问题。2017年，江苏省政府出台《关于切实做好优抚安置有关工作的通知》，明确要推进退役士兵担任村（社区）干部培养工程，拓宽退役士兵就业渠道。上有政策支持，下有实际需求，盐城市委紧紧抓住机遇，开始大力推进这一双赢之举。　　“退役士兵出身的村干部是干出一番成绩的中坚力量，值得信任。”盐城市政府副市长崔浩随口就跟记者说起几个人：连续3届担任大丰区刘庄镇龙心村村主任的杨卫打通义乌小饰品加工的门路，动员村里劳力参与加工，带富了一批人；大冈镇光明村村书记施镥堂带领村民修公路、搞产业，在村民中威信颇高……　　“军旅经历让我收获了雷厉风行的工作作风、严谨细致的工作态度和不怕吃苦勇于拼搏的人生态度。我长在农村，根在农村，就要回报农村。在村党委书记助理的岗位上，我要继续发扬在部队攻坚克难、敢于胜利的好作风，和乡亲们一起扮靓美丽乡村。”说到新的工作，王家明信心满满。　　眼下，王家明负责村里的党建工作，到岗没多久就赶上了一项重要任务，60多户村民涉及拆迁安置补偿，村干部需要挨家挨户做工作签订补偿协议。村党委把最核心的田亩数核对工作交给了他。　　泾口村党委副书记宦扣林告诉记者：“这个直接与赔偿款挂钩，多一分少一厘都会引发争议，家明当了这么多年兵，可靠！”谈到这些，王家明既倍感压力又深感自豪，尽管在签订协议时多次遭遇闭门羹，他还是带着文件上门反复沟通，最终完成了任务。　　工作雷厉风行、组织纪律性强、有耐心，这是采访中不少人对新选聘的退役士兵村干部的初步印象。在大中镇阜南村党群服务中心的一间办公室，记者见到了正伏案工作的村党委书记助理杨传生。他在村里负责党建工作和日常管理。杨传生说：“虽然之前在部队做过相关工作，但是村里的事儿千头万绪。”他打开柜子，给记者一一介绍里边整齐摆放的民主生活会和组织生活会会议记录本。工作虽然比想象中复杂得多，但这让他感到沉甸甸的责任，他也在与村民的沟通交流中摸索着自己的工作方法。　　采访中，记者了解到，盐城各县（市、区）还统一开设培训班，对退役士兵村（社区）干部进行现代农业发展、“三农”政策和农村电子商务等方面的培训，各乡镇明确了村“两委”的结对帮带任务，帮助退役士兵尽快转变角色、适应岗位，在扮靓美丽乡村的舞台上大展身手。　　这次选聘的村（社区）党组织书记助理和村主任助理聘期3年，期间实绩考核优秀的可列为村“两委”正、副职后备人选，已担任村党组织书记、村主任的，可通过选举、定向考录等方式进入乡镇领导班子、公务员队伍或事业单位。　　第二天采访结束，记者在泾口村活动室再一次见到王家明时，已是晚上八点，他还在为村里老年文化活动室忙碌。他准备了活动室需要的器材，购买了书籍和活动用品。看着桌子上摊开的一张张宣传海报、展板和地上堆放的丰富多彩的文娱用品，王家明说，未来打算扎根乡村了，现在先做好手头工作，以后还要参与到村庄规划、乡村治理、集体经济发展等工作中，想想就劲头十足。　　“退役士兵村（社区）干部不是基层组织建设的点缀，更不是过客，而是主人翁。”盐城军分区政委常新生介绍，目前，盐城市退役士兵在村干部中占比增至15.8%，第二轮选聘计划也将提上日程，推动形成常态化、制度化、长效化的工作机制，定向培养一支高素质的退役士兵村（社区）干部后备队伍，为美丽乡村建设添砖加瓦。　　来源：中国国防报