　　原标题：公务员工资增长慢 政协委员建议提高待遇留住人才　　金羊网记者 郭起 杨再睿　　“突出改革开放后的重要性及提高行政效率，深圳公务员的工资标准与全国其他地方相比，具有一定的优势，但目前已与深圳经济高速发展、物价不断上涨不相对称。”1月16日，深圳市政协六届四次会议举行期间，政协委员李圣泼等7人提交了《关于适当调整公务员的工资待遇的提案》，建议通过调整待遇来调动公务员的工作积极性。　　　　工资收入失去明显优势　　据提案调研结果显示：目前深圳公务员的工资集中分布在7000元到1.5万元之间，其中还包括2400元到4600元不等的房补和岗位相对应的车补。　　与之形成对比的是房价的增长：2004年，深圳平均房价只有6000元/平米，福田中心区的两房租金只要2500元左右。　　当时公务员月平均工资，基本上可以在深圳买一平方米的住房。十几年过去，公务员的工资几乎没有增长，实际收入水平大幅缩水。物价平均涨了三倍，房价飙升了十倍，以前一个月收入能买一平方米，现在半年才买一平方米，深圳公务员工资已明显失去优势。　　据悉，深圳特区设立以来，深圳公务员的工资标准是按照“低于香港、高于内地”的标准设立，与全国其他地方相比具有一定的优势，但是深圳公务员的工资在2008年后就没有实质性的增长。　　李圣泼接受记者采访时表示，以前来深圳当公务员是很多人的梦想。近年来，深圳市公务员流失率走高。　　　　物价水平高生活压力大　　“业务办理要做到晚上9点，但还是死工资。”本科毕业的李女士通过连续三年参加公务员考试，终于在2017年5月进入深圳市国税部门，如今在下属的分局工作。　　李女士坦言，和一些在别的省市工作同样也是公务员的同学相比，薪酬待遇上，比他们每个月多2000-3000元，但工作量是他们的两三倍，且需要经常加班。　　记者在深圳市人力资源和社会保障局官网上获悉，深圳公务员管理分为综合管理类、专业技术类、行政执法类三大类，行政执法类设7个职级。据相关工作人员透露，在薪酬方面，深圳市公务员实行了与职级挂钩的薪级工资制度，每个职级对应若干薪级，每个薪级确定一个工资标准。　　一名去年入职的科员王女士介绍称，她的工资由职务工资、级别津贴、特区津贴、工作津贴、生活补贴、改革性津贴、基层工作补贴等组成。“加起来就9000多元，扣掉住房公积金和个税，剩下也就8000多元。就算不吃不喝，要在深圳边缘地方买房子，起码也要奋斗25年以上。”　　“深圳市公务员工资维持在7000-1.5万元的水平，与之对应的是巨大的工作量，高生活成本和物价水平，感觉生活压力还是蛮大的。”一名受访的公务员刘先生称。　　　　调整倾向专业领域和基层　　李圣泼告诉记者，要在高生活成本的情况下，留下优质的人才，调整公务员的薪资结构极具现实意义。　　“一个在政府规划部门工作的专业设计类公务员，每个月工资1万多元，设计类企业挖人才时绝对可以匹配这样的薪资。”政协委员朱文豪建议，深圳市公务员薪资待遇调整，应该倾向于专业领域人才和基层综合管理人员。　　如何建立科学合理的薪酬体系？政协委员表示，当前公务员的薪酬体系更多的是按照职位高低和工作年限来衡量，忽视了公务员本身技能差异、创造性和工作量的大小。公务员薪酬体系设计时要避免整体走向精英化，也要兼顾基层公务员、基础公务员等中等收入人群的利益。　　政协委员建议提高深圳市雇员工资待遇　　参照职员标准 保障同工同酬　　1月16日，深圳市政协六届四次会议举行期间，政协委员戴景华等4人在《关于提高深圳市雇员工资待遇的提案》中建议：多方面保障雇员待遇。　　提案认为深圳市雇员管理中存在以下几个问题：一方面，雇员的工资及其他待遇都偏低，雇员工资缺乏正常增长机制，导致雇员工作积极性降低，流动性较大，影响工作的连续性。另一方面，同一岗位不同身份的差别性待遇造成雇员内心落差加大，工作认同感与归属感降低。　　提案建议应参照职员标准，从制度方面保障同工同酬。缩减同类岗位人员间工资收入差距，实现公平正义。同时发放雇员的住房消费补贴。参照2017年11月开始为职员增加的住房消费补贴的标准，也给雇员增加相同标准的住房消费补贴。　　此外，提案还建议完善雇员的退休保障制度，启动雇员的企业年金制度，让雇员享有与职员相当的退休福利。　　来源：金羊网