　　“诚信”一直是社会关注的话题之一。　　“现实中，在政务诚信和商务诚信方面的问题较多，是诚信建设的重中之重。”省政协委员王忠红表示，这次，王忠红带来的提案是关于建立公务员和企业诚信档案的。　　王忠红表示，政务诚信是整个社会诚信的风向标，公务员在其中的作用举足轻重。政府公务人员缺乏诚信，会在社会上造成十分恶劣的影响。　　“公务员代表着政府的形象，建立公务员‘诚信档案’，就是要在政务诚信上对公务员进行规范和约束，十分必要。”王忠红表示，公务员诚信档案在全国不少地方已实行，发挥了很好的作用，有成熟的经验可供借鉴。建议这项工作由政府出台相关规定，由有关部门负责具体落实。具体可采取突出重点和逐步推进的办法，如先处级公务员，后科级公务员，或先重点部门、重点岗位，后一般部门和岗位。　　商务诚信主要是指企业的诚信行为，这也是社会关注的热点。“诚信是企业的软实力，也是核心竞争力。”王忠红说，在经济活动中，企业的不诚信行为时有发生，危害极大，甚至还有“劣币驱逐良币”的现象发生。王忠红的建议是：尽快建立企业诚信档案。这不仅是一种认可，更能起到激励的作用，同时也是一种约束，使企业能更积极、自觉地践行诚信。　　具体操作方面，企业诚信与否，不能自己证明，也不能政府授予，而是要用事实说话，而诚信档案通过客观、中立、公开、公正的资料和数据，真实反映企业的诚信状况，就是重要依据。企业诚信档案的建立，可由发改委牵头组织工商、税务、法院等部门联合开展企业信用信息的建立工作，或由政府部门委托第三方机构来实施企业的信用档案建立及评定工作。企业诚信档案可以作为各级政府在招投标、政府采购、购买服务、专项资金扶持及政策优惠等方面的优先和重要条件。 新文化记者 黄艳丽