　　为落实“开放强市、产业立市”战略，经研究，常德市部分事业单位拟公开招聘工作人员230名，具体岗位及条件详见常德市人力资源考试院网站招聘公告。此次公开招聘主考场设在长沙市，副考场设在常德市。现将有关事项公告如下：　　一、网上报名和资格初审　　1。报名和资格初审时间　　网上报名：　　2018年3月5日 9：00-3月7日16：00　　网上资格初审：　　2018年3月5日 9：00-3月7日17：00　　2。报名网址　　常德市人力资源考试院网站（www.cdrsks.cn）。　　3。选择笔试地点和岗位　　报考人员根据自己的意愿选择笔试地点（长沙市或常德市）和报考岗位（限报一个岗位）。　　4。本次招聘考试不收报名费。　　二、笔试最低开考比例　　一般岗位按网上资格初审合格人数与招聘岗位计划数不低于3：1的比例确定，未达到开考比例的岗位，取消或核减相应岗位招聘计划。对要求具有全日制硕士研究生学历的岗位，不设置开考比例。　　对要求具有全日制硕士研究生学历的岗位，资格初审合格人数与招聘岗位计划数超过5：1的岗位需进行笔试，未超过5：1的岗位只进行面试。　　三、 笔试　　1。笔试范围　　笔试范围具体见岗位表，不指定考试教材。　　2。笔试时间　　2018年3月17日上午9：00-11：00（其中“申论”为上午9：00-11：30）。　　3。笔试地点　　报考人员报名时自行选择笔试地点（长沙市或常德市），详见《准考证》。　　四、资格复审　　1。资格复审对象　　根据笔试成绩从高分到低分按招聘岗位计划数1：2的比例确定资格复审对象。对要求具有全日制硕士研究生学历的岗位，网上资格初审人数与招聘岗位计划数未超过5：1岗位的全体报名者，均参加资格复审。　　2。 资格复审时间地点　　资格复审地点为长沙市和常德市，考生报名时选择的笔试地点即为资格复审地点，具体时间地点另行公告。　　3。 资格复审要求　　报名者须携带的资料：本人有效身份证、学历证（2018年毕业生提供《就业推荐表》）、教育部学历证书电子注册表（2018年毕业生提供教育部学籍在线验证报告）及报考岗位所要求的其他相关资料。在职人员提供现单位同意报考证明。　　因放弃资格审查或资格审查不合格造成的空缺岗位不予递补。　　资格审查贯穿招聘工作全过程，每个环节如发现有弄虚作假或不符合报名条件者，取消其资格。　　五、面试　　1。面试对象　　面试对象为资格复审合格人员。　　2。面试方式　　具体见岗位表。　　3。面试时间地点及要求　　面试定于2018年3月25日进行。　　报考市直单位的考生，面试地点为常德市城区；报考县区单位的考生，面试地点为有关县区城区。　　具体时间地点见公告。　　面试未形成竞争的岗位，面试人员面试成绩不得低于60分。　　六、成绩合成和排名　　1。成绩合成　　中学教师岗位综合成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%；　　其他岗位综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%；　　只进行面试人员面试成绩即为综合成绩；　　综合成绩按四舍五入法保留小数点后两位。　　2。成绩排名　　以综合成绩高低为序排名，综合成绩相同的，按笔试成绩进行排名；　　只进行面试的岗位，面试成绩相同的，以面试评委评分总和进行排名。　　七、考核　　根据考试综合成绩从高分到低分按招聘岗位计划数等额确定考核对象，由招聘单位及主管部门组织实施。　　八、公示　　根据考试和考核结果，经招聘单位集体研究确定拟聘对象，并将拟聘对象名单报当地组织、人社部门审查，经审查合格拟聘对象名单在党建网、人力资源和社会保障局网站公示，公示期不少于7个工作日。　　九、体检　　公示期满无异议的，由招聘单位和主管部门根据拟聘对象的实际情况确定上班时间并组织体检。体检参照公务员录用体检通用标准（试行）执行。　　十、递补　　如有体检、考核不合格者，或公示后自动放弃者，或公示期间存在异议应取消聘用资格者，不予聘用。经当地组织、人社部门批准，可按应聘同一岗位考试综合成绩从高分到低分依次等额递补一次。递补须在2018年8月31日前完成。　　十一、聘用审批　　对体检合格人员，按程序办理相关聘用手续。2018年毕业生须在2018年7月31日前提供毕业证，否则取消聘用。　　十二、咨询电话　　咨询电话：　　0736-7893118 7786126 7893126　　附表：2018年常德市部分事业单位公开招聘岗位表　　中共常德市委组织部　　常德市人力资源和社会保障局　　2018年1月23日