　　原标题：一名挂职干部眼中的基层干部（来稿选登）　　我是中直机关一名公务员。2017年，组织选派我到吉林省某乡镇挂职副书记兼副镇长。一年挂职期里，我对基层干部的酸甜苦辣有了切身体会。　　吉林的冬天，寒冷而漫长，村民秋收后就开始了“猫冬”，但镇、村干部反而更忙了。入冬正是开展贫困户资料动态调整的最佳时机。每逢此时，镇、村两级干部全体出动，开始了入户走访、统计填表、公示上报等一系列工作，如遇贫困户对退出不理解，还要做好解释工作。由于小镇面积超过600平方公里，有120多个屯子，将近5万人，居住分散，起早摸黑是常态。我还记得去年此时，入村工作后摸黑返程，车子侧翻在边沟里，最终被拖拉机拽上来的经历。　　如今各级政府和部门对脱贫攻坚越来越重视，除了国家层面，省、市都建设了贫困人口信息系统，这是各级检查督查的基础。去年，镇里专门成立了临时办公室，几个年轻人负责材料的统计、数据的上网等工作，也是一刻不停。这只是脱贫攻坚工作中的一项具体举措，如果遇到上级部门检查督查，那更是要高度重视、积极动员。人们常用“上面千条线，下面一根针”来反映基层工作的综合性和复杂度，但我体会更深的是“上面千个锤，下面一根钉”。为啥这么说，作为当地各方面表现都很突出的大镇，迎检工作比较重，此外，还有乡镇固定绩效考评80余项，可不是千斤重担集于一身嘛。再加上镇政府算上公益性岗位只有70多人，说是连轴转并不为过。　　有时和基层干部聊天，问到是什么让他们在条件差、任务重、报酬低、上升慢的现状下坚持下来，他们对这个问题的回答让我意外又感动：“这是我的家乡，我就是想让它变得更好一点。”