　　听说，　　悲伤的人喜欢看日落　　但，　　日出总会像刀一样升起　　哭着吃过饭的人，是能够走下去的。　　　　曾经我也和你一样，为找工作烦恼又迷惘　　准丈母娘说，再考不上，就跟我女儿分手吧，谁忍心看着自己的女儿过苦日子呢！父母抱怨，和你同龄的伙伴小孩都打酱油了，只有你还东不成西不就的单着……　　念的是平凡得不能再平凡的大学，找工作根本没优势。逢考必报，南征北战考试无数，工作还是不知在何处。平时最怕同学聚会，最怕讨论工作问题。　　硬着头皮考公务员吧，一个岗位少则几十人多则成百上千人报考，千军万马过独木桥，竞争要有多惨烈就有多惨烈，还没熬到笔试那天就吓得放弃。　　更要命的是，根本不知道从何处下手复习备考——念了十几年书，知识七七八八也学了不少，但唯独怎样考公务员好像没学过。　　你的烦恼我懂。　　曾经误入歧途，以为专心学好教材就能考上公务员；盲目参加培训班，浪费不少时间和金钱；走偏门，学题海战术秒杀技巧。　　你走过的弯路我几乎全走过。我也是一枚学渣，曾经也为找工作操碎心。　　我就读的青海师范大学在全国高等院校中排倒数，学的是就业前景堪忧的社会工作专业。　　毕业后我参加过教师、公务员、事业单位、大学生村官考试，前前后后考了13次，转战云南、四川、重庆、青海4省！遍地散网，广种薄收。　　再这样东一榔头西一棒盲目的考下去也不是办法，我吸起经验教训，制定了重点备考公务员的计划，总结出一整套公务员考试方法。　　说来惭愧，我的这套学习方法——我的公考绝招，当初同学直呼“愚蠢”，嘲笑说这绝招真绝，见所未见，闻所未闻，果然是名副其实的“绝招”。　　你根本想不到，正是同学嘴里“愚蠢的绝招”，让我脱胎换骨。　　应用“愚蠢的绝招”，我考青海工商行政管理局，与浙大毕业生同场竞技也不落下风，一起杀入面试；考家乡的大学生村官（考行测），取得第九名的好成绩；考四川宜宾横江公务员，笔试第一；2011年3月选拔优秀大学生村官进入乡镇党政领导班子考试，我以面试小组第一，总成绩全县第二的好成绩顺利考上家乡公务员，成为一名副科级干部。　　　计划本月复习月底了还没有看书？　　过来人认为做好3件事你才算准备好了！　　我始终认为公务员不是随随便便就能考上的，得下功夫。不要再过半个月就笔试了，连书都还没有彻底看一遍就说准备好了。如果没有做好下面3件事，我会认为你还压根就没准备好。　　第一件事：下定报考决心。　　“我现在这个工作待遇还过得去，考不考公务员都无所谓。”“考上公务员就意味着一成不变的生活，这可不是我想要的。”“我每天那么忙，根本没时间复习”……　　这是自己都不知道要考还是不考的行为，如果你还在三心二意，找种种借口，可不是考公务员的正确态度，还不如放弃。　　早下决心很重要，不能三心二意模棱两可。考就要拿出考的样子，不考就早点放弃，遛遛狗、散散步、陪女朋友逛逛街都行。考就要拿出考的态度，及时进入备考状态，拟定计划、购买书籍、看书做题……　　第二件事：拟定学习计划。　　思路决定出路。准备考公务员，接下来就要结合个人实际情况，找准短板，拟定学习计划。　　拟定学习计划也要早。国考和各省区公考时间基本固定，哪个地方哪段时间考，上网都能查到，比如国考笔试时间几乎固定为每年年底，云南公务员笔试时间一般为每年4月下旬。决定要考公务员，复习备考充裕一点有益无害，不要等公告都出了才拟计划。　　拟定学习计划要注意几个问题。　　1、要结合个人实际。　　太过超前办不到，而太过简单达不到提升目的。比如数量关系很强，就没必要在这一块花太多时间，判断推理是弱项，就可以在计划中多留点时间攻克。　　2、不能厚此薄彼。　　要各个方面各个科目都充分考虑，不能申论不喜欢就完全不管不顾，喜欢的擅长的言语理解与表达专项就一直看书做题。　　3、计划要有层次。　　看书，做题，总结，模拟，要有层次逐步推进，计划不能只有单一层面的看书或做题，缺乏思考和训练。计划拟定后，要反复修改，确保科学可行。计划执行一段时间后，可酌情调整，但不主张盲目乱调整。　　第三件事：排除困难备考。　　计划拟定后，就要赶快行动起来，排除一切困难，按照既定计划复习备考，不能再找借口和理由把计划撂在一边。　　落实决定一切！照计划放开手脚去复习备考吧。　　　笔试“愚蠢的绝招”，招招管用。　　光有决心和努力是不够的。我在两年多的时间里参加过数次公务员考试，都因为没有找对方法以失败告终，后来认真归纳总结，调整了学习思路，才事顺利取胜。　　在复习备考前，大家一定也会和我当初一样，有这样那样的困惑：“周围的人都报培训班，我要不要报？”“要不要买辅导书？”“题海战术管不管用？”“秒杀技巧真能行吗？”　　先逐一解答这些疑问。　　报培训班完全没有必要。钱交了不少，效果不一定好，何必呢。　　培训班老师讲的解题方法和技巧，甚至没有讲到的方法技巧，辅导书上全有，还不一定有上面的归纳得好，概括得全面。老师的授课节奏也不一定适合你，数量关系觉得两天够了，可能老师计划要细讲一星期。　　辅导书一定要买。虽然公务员考试没有指定辅导书，但一些机构编写了不错的辅导书，书上对每一种类型每一种题型的解法都进行了归纳总结，通过辅导书掌握考试内容、学习解题方法很有必要。买辅导书和习题贵在精，选择权威的编写机构，买一套最新的教材和练习题足够了。　　“贪多嚼不烂”，题海战术只会耗费大量时间。练题必须精，有针对性，还要学会举一反三。　　没有秒杀、必杀技巧，没有捷径可走，必须脚踏实地复习备考，不要奢望一蹴而就。　　　　恭喜你！考试前学到这3招行测备战真功夫　　行测该如何复习备考呢？现在就将我当初备考行测的3招毫不保留传给大家。　　第一招：熟悉题型，熟练掌握解题技巧。　　行测考什么？一般有多少题？每一类型有多少题？每一题型有哪些解题方法？这些问题一般在辅导书中都可以找到答案。　　行测考试内容很固定，就五大类，言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析、常识判断。五大类之下又有不同的题型，比如判断推理，以图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断为主要考查题型。　　每一题型辅导书都给出了较好较全面的解题技巧和方法。　　以解逻辑推理题为例，辅导书给了全面的解题方法。　　一是用三大规律求解（辅导书对同一律、矛盾律、排中律和充足理由律做了阐述）；　　二是应用代入验证法求解；　　三是应用图表法求解，四是应用排序法求解。　　解题方法很全面，也可以说是目前解逻辑推理的最好方法。只需熟练掌握必备概念和解题方法，适当训练做到举一反三，遇到类似题就有招了。　　第二招：快字当先，效率为王。　　“题太多，每次练习都做不完。”“糟糕，我还有15题没来得及做就交卷了。”　　经常听到同学们这么抱怨。那有没有办法解决呢？答案是有的。　　首先，必须快起来。　　我们平时养成了慢悠悠的习惯，复习考试也是如此，慢悠悠拿出书，慢悠悠找到笔，慢悠悠翻开书，慢悠悠读题目，慢悠悠解题……结果，时间过去了，学习进度慢，效果差，交卷时题还没做完。　　这个习惯要不得，行测题量大，慢悠悠可做不完，必须分秒必争。从现在开始，养成快字当先，雷厉风行的习惯。快速打开书，快速进入读题、解题状态。让自己的思维快起来、敏捷起来，让自己的行动快起来，告别懒洋洋慢悠悠的陋习，提高复习效率和解题效率。　　其次，必须按照先易后难的顺序做题。　　行测试卷发下来，不要按照顺序做，提防冷不丁被一难题乱了手脚，按照先易后难的顺序，从自己最拿手的部分做起，确保成活率的前提下快速推进。　　第三，必须学会放弃。　　要把行测每一题都解完答出不科学也不大可能。考试时，行测每道题的思考含解题时间最好不要超过1分钟，一分钟还解不出，果断放弃，等后边有时间再回头做。　　若最后没时间了，直接在答题卡上蒙一个答案，放弃，但绝不放弃任何得分机会。　　“题做了很多，但是提高好像不明显。”“这种题前几天还会，现在又忘了。”“分版块学习效果不错，一做真题又不行了。”　　村官考试行测笔试全县第八名　　遇到这种情况怎么办？　　一要学思结合，达到举一反三的目的。　　不要一味地做题做题做题，而忽略了思考总结，忽视了适当练习。要学会思考，不定期总结提炼，达到举一反三目的。　　二要适当演练，提前进入状态。　　平时要适当进行演练，熟悉行测考试氛围，把握考试节奏，提前进入考试状态。到了后期临考半月左右，最好一到两天做一套题，找来没做过的往年真题，按照往年行测考试时间要求，反复模拟训练，包括需要带的东西、开考和结束时间、答题卡填涂等，都与真实考试保持一致。　　　　跟写作文差不多，背背范文会写文章就OK了？错错错！　　申论很重要。重要到什么程度，有人说公考要拉开差距主要还得靠申论。这个不假，行测虽然也能拉开分数，但没有像申论这样彻底和触目惊心，很多人单这一科就少了竞争对手二十多分，导致一败涂地。　　“见到申论就头疼，直接放弃。”“申论不就是写作文吗！”　　面对申论，你曾经是否也走了极端，一是莫名自卑。害怕，干脆破罐子破摔，不明智地选择放弃。二是盲目自信，认为申论不就是写一篇文章吗，写文章从小写到大谁不会。　　我们对申论的误解太深了。　　误区一：申论与写作文差不多，会写文章就OK了！　　正解一：申论要能准确提炼问题、客观分析问题、有效解决问题。　　千万不要把申论和写文章甚至和写作文、写议论文等同起来。千万不要写着写着写成了散文、议论文、说明文。　　申论考察的是考生的阅读能力、理解能力、概括能力、分析问题能力、解决问题能力。　　申论文字必须准确、干练、简洁，一般不要有抒情、感悟，少用形容词。答案必须条理清晰、层次鲜明、逻辑性强，尽量少用或者不用口语，忌讳口水话。　　误区二：申论有公式，背背范文套万能模板就可得高分！　　正解二：信公式，套公式，你的申论就废了！　　没有模板或公式是万能的，即使给的材料相近，材料的组合、表述视角、内容侧重点不同，答案也不同，没有公式可言，公式太生搬硬套。　　人人套公式，必引起阅卷老师的反感，千篇一律不能得高分不说，可能还会被判低分。　　误区三：申论学方法就行了，不用反复做题。　　正解二：实战+总结才能出成绩。　　申论到底该怎么学？　　一要吃透辅导书。　　申论考什么，怎么考，有些什么题型，材料文字多少字左右，每一题型该如何作答……这些问题在辅导书上都找得到答案。要学好申论，先要吃透辅导书，熟练掌握各类题型的解题方法技巧，不断思考总结，达到举一反三目的。　　二是必须加强练习演练。　　在备考申论这一科目时，很多人只注重学习方法技巧，忽视了练习和演练。在掌握答题技巧方法后，要不断练习，反复练习，每星期至少做两套和往年差不多的真题，题做完对照参考答案，反复分析研究，不断总结提高，为什么答案是这个，自己作答时犯了哪些错。　　临考半月左右时，按照考试时间，找来没做过的往年真题，每两天做一套，严格按照往年申论考试时间要求，反复模拟演练。包括需要带的东西、开考和结束时间、答题卡填涂等，都力争与真实考试保持一致。　　三、细节决定成败。　　强调一下笔试细节：要提前熟悉考场；准考证、橡皮擦、小刀、铅笔等一定要提前检查并准备好，不要遗忘；看准考试时间，准时到达考场。　　　面试不一定非要报班，　　但除勤学苦练，还照笔试方法准备就完了！　　如果你顺利进入面试，那么提前恭喜你，你一只脚已经迈入了公务员队伍的大门，但是千万不能掉以轻心，否则可能前功尽弃。　　“面试怎么办？需不需要报班？”“复习备考和笔试一样吗？”　　我的主张是：若有条件，面试要尽量报培训班。　　有人会问为什么？你不是笔试都反对报班吗？　　举一例，我们中国人学习英语为什么掌握了很多方法，背了大量的课文和单词，还是没有起色，学成了哑巴英语，连与老外进行简单的对话都困难？原因很简单，缺乏语言环境，开口说得太少。　　面试想要拿高分，两招足够　　第一招：知己知彼。　　买一本面试辅导书，熟练掌握面试考什么，怎么考，各类型题怎么答，衣服怎么穿，言行举止要注意什么……做到知己知彼，方能百战百胜。　　第二招：反复演练。　　一定要开口说话，一定要演练。报一个培训班，跟着同学角色互换，扮演考官考别人，或者别人考自己，互相提出问题找出缺点，不断纠正错误，反复练习，反复演练。　　倘若没有条件报培训班，找来亲戚朋友帮忙也要进行演练。我当初虽然没报班，但请了同事朋友当考官，帮我提问题找毛病，反复演练，不断改进，最后面试考了下午我们那一组的第一名。　　第三招：细节决定成败。　　再强调一下面试细节：考试时穿的西装平时不经常，要提前几天多穿穿，及早习惯；西装领带要提前洗好熨好，不会打领带要提前找好帮忙的人；提前熟悉考场；看准考试时间，准时到达考场，准考证等一定要提前检查并准备好，不要遗忘。　　以上为我的公考“愚蠢的绝招”，毫无保留分享给大家，它让我顺利考上了公务员，希望也能助你们成“公”。