　　从1969年起，弗朗索瓦丝·斯塔赫（Françoise Stahel）女士没有错过一次恩嘎丁滑雪马拉松赛（Engadine Ski Marathon）！此刻，这位80岁高龄的越野滑雪选手，热切地准备迎接自己又一次挑战。　　2017年恩嘎丁滑雪马拉松赛即将开始。13119名男女选手在起跑线前蓄势待发，震耳欲聋的热身音乐，掩盖了等待出发的选手们砰砰的心跳声。这其中的3723名选手，是第一次站在结冰的锡尔斯湖畔（Lake Sils）起跑线上。　　当然弗朗索瓦丝•斯塔赫可是老司机，是的，世界上没有哪位女士参加恩嘎丁滑雪马拉松赛的频率能超过斯塔赫！　　斯塔赫出生于法国，1959年来克洛斯特斯（Klosters）学习语言。这位活泼健谈的老人说，当时可真不知道瑞士的群山会改变自己的人生轨迹，只是觉得这里的夏天很可爱，但冬天给人留下的印象更为深刻。斯塔赫当时是一位前台接待员，所以被禁止滑雪，“因为人们认为滑雪太危险了，而且工作也离不开我。”　　起初，斯塔赫还比较乖地遵守着规定，可是后来无法抵御群山的诱惑，于是开始偷偷滑雪。很快，她发现自己爱上了滑雪。因为耐力强，所以她选择了越野滑雪，并开始燃烧自己对滑雪的激情。　　回看到自己第一次参加恩嘎丁滑雪马拉松赛的照片，斯塔赫还会觉得很滑稽：“看看我那糟糕的技术！”不过，耐力是其强项，1972年她夺得了冠军。　　当然，成绩也来自于刻苦训练。年轻时，弗朗索瓦丝•斯塔赫在雪季要完成2000公里的训练；如今体力不如从前了，也要完成200公里左右的训练。斯塔赫说，“这点训练量对老太太来说差不多，你觉得呢？我一生都很有活力，但是还是感觉老了，特别是每天清晨醒来的时候身体有些僵硬。”　　但年龄却不能阻挡这位活泼的女士追求极致的积极的生活方式，连她的狗博妮塔每天也要锻炼三次。这条狗来自救助站，不知道具体年龄，大约九岁左右，也年事已高，但就像主人一样，博妮塔也很健康。　　除了每天花几个小时和自己的狗一起散步，瑜伽和气功也是这位80岁老人生活里重要的固定健身项目。　　斯塔赫每周练习两次，从祈阳式一直练习到圣光调息法，都是为了她心中已设定的年度目标：参加恩嘎丁滑雪马拉松赛。　　斯塔赫是四个孩子的外祖母，在她的热情影响下，女儿和外孙女们都和她一起参加了马拉松赛，三代人因为同一种激情团结在一起。她们也将在2018年3月11日，共同迎接斯塔赫参加恩嘎丁马拉松比赛50周年的盛大庆典。　　三次奥运会冠军和恩嘎丁滑雪马拉松赛卫冕冠军 - 达里奥•科洛尼亚（Dario Cologna）也被斯塔赫彻底感动，老太太成为这位冠军的偶像。　　（）