　　2016年9月，在非洲完成两年任教任务的90后宁波小伙袁江磊，带着70多斤重的物资，骑着自行车踏上了从西非骑行回中国之旅。骑行360天，走了16000公里，途经16个国家。去年9月，他带着一路拍摄的800G视频和300G照片回到老家奉化。　　“我很感谢26岁的自己，这一年的旅程让我多了一种体验，多了一个看世界的角度，也多了一些内心的平静。”昨日，人在重庆的袁江磊接受了本报记者的采访。他透露，由他制作的30集个人骑行纪录短片将于本月底在网上推出。　　　　　　“非洲是狂野的吗？非洲是贫穷的吗？非洲是幸福的吗？我不确定。我选择亲自上路，用自己的眼睛和内心来感受非洲。”在袁江磊传来的视频文件中，记者看到了他的骑行纪录短片样片。样片中呈现了他在多哥、布基纳法索、科特迪瓦、马里等西北非国家及土耳其、格鲁吉亚、亚美尼亚、伊朗等亚洲国家的所见所闻。在袁江磊的镜头下，撒哈拉沙漠、帕米尔高原、玫瑰湖、爱琴海等地的风景美得就像电脑屏保一样。　　“我2013年曾从成都出发，花费一个月走川藏北线骑行到拉萨，但这么长时间、长距离的骑行，还是第一次。”用袁江磊的话说，他是个不按常理出牌的人。2014年从重庆交通大学广播电视新闻专业毕业后，他选择去非洲贝宁孔子学院做一名教师志愿者教汉语。两年教学任务完成后，他决定骑单车从西非回国。　　坐飞机回国都有人嫌路途遥远，袁江磊为什么要采用骑自行车这种“龟速”的交通方式？他笑着说：“其实骑行回国这个想法在我去非洲的时候就想好了，我想用双腿丈量这个世界。选择骑自行车是因为骑车的节奏恰如其分，既有机会近距离感受当地的风土人情，又可以保证每天的行程。”　　很多人以为这是现实版的“荒野求生”，事实上并不是。“完全没有公路电影中那些乱七八糟的事故，一路上神奇又有趣。”他说，自己后来闭上眼睛回忆，想到的是荒漠中满天银河的奇幻，是在几内亚打猎、扛野猪的新奇，是四天五夜自己独自穿越沙漠的历险。说着说着，袁江磊就乐了，“一路风景变幻，每一天都过得不一样。”　　　　　　袁江磊的行囊很重，足有70多斤。里面装备齐全：有套锅、油炉、睡袋、帐篷、衣物、药物、净水器及拍摄器材，摊开来就是一个移动的“家”。为了享受骑行的乐趣，他不是就近搭帐篷露营，就是借宿于当地村民或驴友家中。如果正好在一些大城市歇脚，他会住在小旅馆里。在贝宁工作2年期间掌握的“非式法语”，可帮了他大忙。“不少西非国家的村民听到我有地方口音，会主动邀我去家里吃饭和过夜。”　　住的问题好解决，吃呢？这一路上，袁江磊吃过不少“黑暗料理”。他笑着说：“路上逮到什么吃什么。”幸运的是，经常有当地人乐意接济他。“在土耳其，我吃到了骑行以来的第一顿大餐。骑友的夫人准备了很多菜，用餐过程分为前菜、正餐及饭后甜点。”他把照片发在朋友圈上，立刻有朋友开玩笑说：“别骑了，和骑友女儿结婚吧！”　　将近一年的骑行花费高吗？袁江磊说自己是个穷小子，这次骑行纯属穷游，“具体没有仔细算过，估计花了差不多6万元人民币。”这6万元中，各国签证费和大交通费用占了大头。“16个国家我办了14张签证。一路上的签证不太困难。偶尔被拒签怎么办？那就只能转机去下一个国家。”回国以后，他粗略一算，包括吃住，自己在骑行路上的花销基本维持在每天100元人民币左右。　　　　　　在西非国家布基纳法索，袁江磊得了人生第一场大病——疟疾。“当时骑行晚了，我在路边的草棚里打地铺，没想到第二天上吐下泻、浑身发冷，就算吃了随身带的青蒿素也没用。”事发突然，他只好打电话给镇上的朋友，请他帮忙送自己去医院。经过检查，袁江磊被确诊为疟疾。好在发现及时，加上自身身体素质不错，休息了几个小时后他又继续赶路。　　在360个日夜里，疲惫、快乐、煎熬、感动、恐惧、欣喜等各种念头在袁江磊心头涌动。他不隐瞒自己的退缩和纠结。“睡在露天矿车上的那个夜晚，我怀疑过自己一路走来的意义。一个人、一辆车、一个相机，这么虐自己到底是为了什么？”他苦笑着说。但骑到终点的那一刻，他坚信自己这一程没有白走。“世界太辽阔，而人的一生却很短暂。如果生命本质上是一个体验的过程。那么，每个人无论做什么事情都是在寻求一种体验，只是感受不同而已。”他说骑行让他的心境变得从容、豁达，这一份经历也将成为他一生中珍贵的回忆。　　　　　　回国的这几个月，袁江磊一直忙着做同一件事——制作个人骑行纪录短片。“我一路拍了800G视频和300G照片，这里面的故事多得数不清。”按照他的设想，他的作品会朝两个方向走，“一个是短片，往网络平台走；一个是长片，要花时间和精力投到户外电影节。”他说，月底推出的个人骑行纪录片是短片，共计30集，每集七八分钟。经验不足的袁江磊坦言自己有些迷茫，“我不熟悉这类纪录片的制作和市场，一切都在摸索中前进。目前我还在修改样片，暂时还不知道之后怎么推广。”　　记者问他，未来想从事什么工作？“最好能从事户外影像类工作，比如拍摄旅行、攀岩、登山等。”这个阳光男孩说，只要有机会，他都想去试试。（浙江在线）