　　铁人三项是一个成瘾性很高的兴趣，我们要如何判断自己和朋友的中毒程度呢？帮你简单的做一下分级：　　路人级：铁三是啥？　　从来没接触过铁三，也没有要参与的意思，还以为铁人三项是“铅球、标枪、铁饼”。当得知铁人三项的比赛距离后，首先是惊讶，然后是感叹能完成比赛的都是牛人或神经病。告诉他，你也能完成铁三，回答一般都是抗拒的，“不行不行，我可整不来。”　　名言：“铁三是一口气比完三项吗？”、“你们都是专业练体育的吧？”、“花钱找罪受，一群神经病”、“什么，一辆自行车几万，都可以买汽车了！”　　装备：什么都没有　　[图]铁三是个啥？　　围观群众：有点兴趣　　知道铁人三项是哪三项，对铁三感兴趣，但还没有参加比赛的想法。平时会进行骑车或跑步锻炼，也会想着尝试学习游泳。当本地举行铁三比赛的时候，会去围观。但是对于铁三的比赛规则、装备并不是很了解。　　名言：“平时锻炼锻炼就行，铁三以后可以试试。”，“学会游泳就参加。”，“没有好几万的自行车不能参加比赛吧？”　　装备：一双跑鞋，一辆山地车，再有一条泳裤。　　入门级：有参赛的愿望　　已经被铁三的热情所感染，下定决心一定要参加一次比赛！有意识的朝着比赛距离进行相应的三项训练。不过有的人因为害怕，或是总觉得自己没准备好，参赛的计划一直迟迟推延。加入了俱乐部，开始参加集体训练，从网上或是跟队友请教铁三知识，开始琢磨着买铁三装备。　　名言：“一定要参加铁三比赛”，“XX比赛怎么报名？”　　装备：入门的铁三装备，包括自行车、头盔、铁三服，跑鞋。　　爱好者：尝试过铁三　　挑选本地或者居住地附近的比赛参加。认真准备，并完成了铁人三项比赛，喜欢上这项运动。把比赛体验、训练过程发朋友圈、投稿，和亲朋好友分享感受，鼓动更多人尝试这项运动。会长时间沉浸在兴奋中，甚至会持续几个月。　　更加愿意了解铁三装备，想着下一次参赛怎样才能更专业一些，完赛已经不再是目的，开始追求快和帅，考虑入手铁三车、胶衣等装备。　　名言：“完赛就是胜利。”，“游完泳能上岸，对我来说比赛就完成一半了。”，“铁三真不难，只要练一练谁都能完成。”　　装备：在入门装备上有所升级，比如铁三车、破风头盔、锁鞋、胶衣等等。　　发烧友：追求自我挑战　　开始全国各地参加比赛，追求不一样的参赛体验，还有更快的速度和成绩。标铁已经可以轻松完成，把更长距离的70.3、大铁视为下一个挑战。训练不再按着主观想法毫无章法的“胡练”，开始执行科学的训练计划，更有效率的提升运动能力。比完赛之后乐此不疲的晒完赛照片。　　名言：“报名了没？”，“一起训练啊！”，“周末去拉个长距离”，“下次准备刷PB！”　　装备：不一定，有的人一看到新装备就买买买，成了剁手族装备党。有的属于勤俭型，装备中规中矩，主要钱都花在参加比赛的交通、住宿和报名费上。　　大神：这辈子和铁三已经难以分离　　玩铁三好多年，有的人不再追求比赛场次的多少，而是挑长距离、有难度或是赛事体验独特的比赛参加；有的人疯狂的参加比赛，四处拿名次站台子，捎带“搜刮”奖金；有的人成了精神领袖，传经布道不断把人拉进“铁三坑”……他们有个共同点：只要聊到铁三，话匣子打开就关不上了；几天不训练，就浑身难受；朋友们提到他，脑子里就就浮现出“铁三”来。　　名言：“今年要去哪个国家参加比赛”，“一定要去Kona世锦赛！”，“这个比赛够虐，要去试一试！”　　装备：已经不是重点，因为很多都是赞助的。　　各位铁友们，你是哪个等级呢？（全球铁三）