　　中新网墨尔本1月20日电 （倪萍）2018澳大利亚帆船锦标赛19日在墨尔本菲利普湾水域扬帆开赛，“诺莱仕帆船队”作为唯一一支来自中国的船队出战本次赛事。　　澳大利亚帆船锦标赛是目前澳大利亚规格最高、最具影响力的国家级帆船赛事之一，每年举办一次。今年的比赛中，将会举行四类单体船级别赛事以及一类多体船级别赛事，总计8项比赛。除了澳大利亚当地的船队以外，还有来自新西兰、挪威、中国的国际船队参赛，共计41支船队展开激烈比拼。　　作为澳大利亚最高级别的单体龙骨船赛事，参赛船队实力均等，竞争相当激烈。今年的比赛同样吸引了澳大利亚当地最顶尖的船队前来参赛，其中包括2017年悉尼霍巴特帆船赛的总冠军，由Matt Allen率领的Ichi Ban船队；季军获得者，由经验丰富的Tony Kirby掌舵的Patrice；第六名获得者Sebastian Bohm的Smuggler以及第七名获得者Jason Ward的Concubine。和本赛事一同举行的还有澳大利亚多体船锦标赛，赛事吸引了17支船队为至高荣誉而战。　　连日来，高温酷暑侵袭墨尔本，当天的菲利普湾依旧天气晴朗，10节左右的风力预示着选手们将面临弱风和风摆的考验。由于海上的风、浪的情况不同，变幻莫测的比赛环境与风向将极大地考验最有经验的水手，船员需要根据自己的经验选择最快到达终点的航线。每轮航行包含迎风、顺风两个航段，运动员要即时做出应对。　　首次比赛起航信号于19日上午10：25打响，波涛万顷的菲利普湾上百帆竞渡，为期3天的赛事正式开启。　　在结束悉尼霍巴特帆船赛后，诺莱仕帆船队马不停蹄赶往墨尔本，全力以赴澳大利亚帆船锦标赛。在近40度高温下，诺莱仕帆船队训练强度不减，训练计划安排得相当紧凑。为了提升这次场地赛对应的战术水平，墨尔本当地教练为诺莱仕帆船队量身定制了训练比赛计划，针对每一个人的表现，狠抓技术细节，对他们的操作提出要求。目前，诺莱仕帆船队队员信心十足，斗志昂扬，与各船队展开激烈的角逐，力争澳大利亚帆船锦标赛中取得新的突破。（完）