　　　　一、户外戴帽子的必要性　　保暖：冬天去户外，身体很大一部分热量都会从头顶散发，要想保住这部分热量，最好的办法就是戴个帽子。　　保健：头部受凉，轻则会感到头昏、头痛，重则会发生意外。戴着帽子可以阻挡风，减少伤害。　　防护：帽子可以适当缓冲，减少伤害。轻微磕碰，也可以稍微避免。　　防晒：在夏季去户外，选择有帽崖的帽子，可以减少紫外线的伤害。　　美观：好看的帽子可以帮助你在户外凹造型，留下最美一刻。　　　　1、大宽檐帽　　　大檐帽在户外中作用十分明显——防晒。夏天长时间在户外活动中作用明显，它能带给你全方位的保护，防止晒伤晒黑。还能防止树叶、昆虫等掉进你的头发里。　　2、遮阳帽　　　适合日常穿戴，可根据太阳的照晒方向选择遮阳方向。是用处最广的帽子。在挑选时要选择速干的布料，尽量选择有防紫外线功能的。速干面料轻薄，选择帽遮是软性的，收纳很方便。　　3、百变头巾　　　　这是户外最经典也最便宜的装备了。四季都需要用到它，夏天出汗时，可以用来擦汗；冬天可以做围脖和护耳，可以随意搭配，用处极多。　　4、针织套帽　　　这是冬季最常用的帽子，方便携带，保暖效果很好，里面配上抓绒里十分温暖，在运动中使用也没有问题。　　5、雷锋帽　　　　保暖性光用看的就觉得很暖。在使用中脖子和头顶会很暖，下巴会因为呼吸的潮气在滞留附近而变得更凉，有时候带这种帽子在运动中会有一种脸总是拔拔凉的感觉，头顶热热的闷热，一种冰火两重天的感觉。可以搭配护脸的运动口罩和脸罩，效果很好。　　　　在户外帽子的选择中，布料都最好用速干的。在日常生活中我们都觉得纯棉是一种舒适的材料，然而在户外帽子中却是很少使用的。纯棉有着良好的吸湿能力，湿水后棉往往又不易干爽，加之吸热大的性能，让戴者在炎炎夏日下加倍燠热和湿辘辘的，户外就成了一种痛苦。而速干材质的帽子透气性好，面料轻薄，适合户外使用。一般春夏户外活动的户外帽子，第一重要的就是防晒防紫外线功能，第二是快干透气凉爽材料的，这样即使是大汗淋漓的环境下，在户外我们也照样能保持干爽凉快。　　希望大家都能根据自己的户外出行计划选择到适合自己的帽子，既达到保护的目的，也能为自己的造型增添色彩，从而更好的享受户外的乐趣，也能够留下一些美美的出行照片~（ 环宇体育）