　　1月20日，一驴友爬崂山走野路时，不慎从十七八米高的山崖坠下，经多次碰撞后，卡在一石缝中生命垂危。接到求助信息后，青岛红十字蓝天救援队第一时间出动，众人接力在陡坡上转移伤者，在崂山警方及景区人员配合下，历经5个多小时将伤者转移到山下。因救援及时，伤者暂无生命危险，目前仍在医院观察治疗。　　20日是周末，青岛红十字蓝天救援队队员们正参与国家应急救援员培训。当天中午11时47分，救援中心应急响应部部长广朋接到救援电话得知，有驴友在将军崮悬崖摔伤，急需救援，救援中心马上发出指令启动救援。10分钟后，一梯队救援人员在队部集结完毕，广朋等9人携带脊柱板担架、卷式担架、医疗包等救援装备出发。同时第二、三梯队的救援队员启动报备。　　当天中午12时26分许，一梯队的9名队员到达大河东游客服务中心，第二、三梯队救援队员分别自市区、黄岛、平度出发，前往事发地点。一梯队队员与崂山警方及流清河景区工作人员开始登山。下午1时30分，正在附近登山的救援队员乔彦博先期到达，查看伤者状况，发现伤者伤情不明，遂叮嘱其同伴不要轻易移动伤者，并为其盖衣保暖，与伤者交流使其保持清醒状态。一梯队队员到达现场对伤员进行检伤处置，得知伤者为一44岁的男性，当天与多名同伴爬山，在将军崮挑战登顶时，不慎失足从十七八米高的山崖坠落，经3次碰撞，最后跌落进一石缝中。幸运的是，伤者意识清醒，但头部有血迹，耳部有体液溢出，肢体麻木，疑似多处摔伤，颈椎、脊椎可能有损伤。　　经勘查，伤者处在一约宽50厘米的石缝，前后都是悬崖，救援人员无法站立，只得采用颈托加头肩锁，利用伤者棉衣做承重转运担架，平行转移伤者逐步从石缝脱离，整体平移到脊椎板担架上。将伤者包扎固定完毕后，救援人员护住担架，用绳索牵引后将伤者沿与水平线呈60度的陡坡向下转运。下午2时40分，众人下撤悬崖底部平缓地段，为转运安全，救援人员将伤者连同脊柱板担架一起放进卷式担架，再次加固。20分钟后，伤者被转移至南天门位置，第二梯队救援人员到达，接力转运。转运至场院石位置时，第三梯队人员也赶到接应。经众人努力，当天下午5时多，伤者被转运至山下，随后完成与120救护车的交接。　　据介绍，本次救援行动共出动一线救援队员30人，后方平台2人，救援车辆6辆，争分夺秒，与时间赛跑，耗时5.5小时将伤者平安运送下山，安全交接给120急救人员。1月21日下午记者获悉，经送医检查，受伤驴友身上多处骨折，暂无生命危险，目前仍在医院做进一步观察治疗。　　■提醒　野路有危险　千万别冒险　　救援队员提醒，野路有危险，千万不要冒险。驴友在出行前一定要确认好路线，不要盲目攀登。　　爬山时要携带通讯设备，并确保通畅，也要带好水和食物，爬山时应赶在天黑前下山。此外，市民和游客在登山要循序渐进，登山时间不宜过长，若感觉心慌、胸闷、严重出虚汗等，应立即就地休息。如遇险情，切勿慌张，找平稳处，报警待援。驴友登山前要做好准备，若夜间被困，应合理分配手机电量，与救援人员保持良好通讯。登山时，有人可能会腿脚抽筋。这种常见于首次登山或者不常运动的人，在上山前一定要做好热身，稍微活动下腿脚，防止抽筋，另外不要到山泉水里去洗，山泉水很凉，如果出了一身汗，直接去洗，很容易抽筋或者感冒。抽筋后不要紧张，立马停下来休息，自己可以扳一扳脚，对于腿抽筋，可以按摩下抽筋的部位。在登山时，登山者的手、胳膊容易被树枝、山石、荆棘等划伤出血，可以带一些创可贴，用毛巾把伤口附近的汗液擦干净，贴上创可贴。（半岛都市报）