　　19岁的大学生吕旭东热爱骑行，1月16日，他从位于南京的学校出发，计划用10天左右的时间骑行1500公里，回宝鸡老家。昨日，他已行至河南三门峡市，预计再有两三天就可以到家。　　吕旭东是宝鸡陈仓区虢镇人，去年考入南京河海大学。他在放寒假之前就萌生了骑行回家的想法，“准备了一个多月，包括线路规划、身体素质锻炼、食宿安排和资金预算等。”昨日，吕旭东在电话中说，他的整个行程经江苏、安徽、河南、陕西四省，全程1500公里。1月16日他背了一个包，骑着自己的公路赛车从学校出发，当天骑行200公里，一路上都是小雨，晚上7点多到达安徽建筑大学。随后几天，他平均每天骑行150公里，经过淮南、亳州、商丘、开封、郑州等地，目前已到三门峡。随后，将经渭南过西安到达宝鸡。　　吕旭东说，一路上他一日三餐以当地特色小吃为主，晚上住青年旅社，每天平均花费100多元。路上没有遇到啥危险，就是有轮胎爆胎、链条断裂、脚踏断裂等小插曲。虽然骑得非常辛苦，但吕旭东觉得一路都非常有意思。起初，他的骑行计划没敢告诉家里人，在路上第三天才告诉家人。“我上高中时，每天上学都骑自行车，曾在高一暑假期间从宝鸡骑车到安康，总计行程600多公里。而这次（回家）是骑的最长的一次，一路见识了不少风土人情，算是一种成长吧。”　　昨日下午，吕旭东的父亲在电话中表示，孩子刚开始骑行的时候，家里也很担心安全问题，不过现在孩子大了，家人尊重孩子的选择，也很支持他通过骑行锻炼意志，增长见识。华商记者 杨宁 供图 吕旭东