　　北京时间1月21日，由国家体育总局社会体育指导中心、中国轮滑协会、黑龙江省体育局主办；南京冠奥宝德体育发展有限公司、黑龙江省社体中心承办的2017/2018中国滑板俱乐部联赛哈尔滨站，今天上午在黑龙江省冰上训练基地碗池馆劲爆开幕。　　作为目前国内首个官方俱乐部滑板联赛，哈尔滨站已是本次系列赛的第三站。虽然当地室外气温已近零下三十度，但这无法阻挡国内众多优秀滑板运动员来到“冰城”参加本站赛事的热情。上午9点30分，随着裁判长的一声令下，男子碗池A组预赛正式开启，来自国家滑板集训队（山东）的常奔作为本次大赛第一位出场选手展示了自身的水平，随后国家滑板集训队（南京）的韦维用一段流畅精彩的动作，博得现场数百位观众的节节叫好，之后出场的选手们也频频做出一些拍案叫绝的动作，惹得现场解说连连夸赞：“能在预赛第一轮就看到如此清晰的线路、流畅度和难度的表演，实在是难能可贵，这大概也体现了我们运动员们为了本站比赛有更好的表现而蓄力已久了吧！”在经过4轮预赛之后，A组第一被来自上海市轮滑协会的刘佳明获得，他以71.2分的总成绩，率先晋级到下午的决赛。　　B组预赛随后进行，考虑到馆内温度和环境因素的影响，本次联赛主办方及承办方也是事无巨细的将场地再次进行了清理维护，以防止灰尘和水汽对运动员比赛造成干扰。同样在经过4轮的厮杀之后，来自深圳沸点滑板俱乐部的李祉兴以总成绩72.8分获得预赛B组第一，他也是整个上午所有预赛获分最高选手。　　稍作休息调整之后，下午则进入到本次哈尔滨站的男女碗池组决赛时间，女子组率先开始，作为中国滑板集训队（南京）成员之一，极具滑板天赋的15岁少年娄佳怡率先出场，她用一套近乎完美零失误的动作吹响向冠军冲击的号角。之后包括黑龙省滑板队的张多、周芯竹等都展现出了自身不错的潜力。场上高难度动作频现，充分说明在中国滑板联赛的推动下，各参赛队运动员有了更多比赛交流的机会，技术水平明显得到了充足的进步。最终，娄佳怡还是依靠自己稳定的心理素质及首轮一气呵成的动作，获得全场裁判的倾心，在继浙江桐庐站夺冠之后，再次拿下哈尔滨站碗池女子组的冠军！　　之后的男组决赛是本站最激动人心的时刻，十人决赛选手可谓个个都有一颗冠军的心，这也让他们在接下来的比赛里，频频使用Kickflip、Backside等高难度动作取悦观众和俘获裁判的心，而在现场音乐和DJ的带动下，观众及亲友团的热情助威也将现场气氛烘托到极致，最终来自国家集训队（上海）的孙坤坤力压群雄，获得男子碗池组冠军。　　纵观本站比赛，从赛事的筹备到组织运营，选手的参与度和比赛质量，乃至后勤场地的保障，主办方和承办方都在竭尽全力，确保任何细节不疏漏，真正让所有参与者们得到最高级的滑板比赛体验与享受。而这一切的付出，均旨在通过自身的努力，来推动中国滑板项目向着更高、更快水平的方向去发展。努力打造最高水平的中国滑板俱乐部联赛，让更多选手通过这样的比赛平台得到快速的成长，这也是所有中国滑板人乐于看到的局面。相信，随着大家不断的努力协同，三月中旬滑板联赛南京站的开幕，势必会更上一层楼！让我们一起去期待，烟花三月金陵城的那次再聚首。