　　北京1月21日电（记者 贺卓辉）对一个6岁的小孩来说，每天骑行60-70公里，负重6公斤，大部分时间吃自己煮的饭，偶尔去餐馆，每天住帐篷，骑行过程中差一点出状况。对于这样的穷游，六岁男孩的父亲表示，并不是带儿子赶路，而是磨练他的意志力和自信。　　近日，一位来自四川广元的父亲将自己带6岁儿子骑行“穷游”的直播画面放到网络上，引发了网友热议。　　20日是他们出发的第三日。这位父亲和6岁儿子一人一辆自行车，从广元出发，打算途径绵阳、成都，到重庆后再沿路返回。　　　　对于这位“狼爸”的育子方式，有网友认为，在孩子能接受的情况下，这种教育方式更能培养出一个独立自主的小孩，避免孩子成为温室中的花朵。　　但也有网友并不赞同，认为磨练意志和自信并不一定非要通过这种方式，还是要考虑孩子的身心健康快乐成长。　　还有部分网友并不认同父亲直播的这种方式，认为这个过程拿来直播，有以孩子作为噱头的嫌疑，更有网友认为这在本质上是一种“网络乞讨”。　　　　批判现在孩子太矫情也成为部分网友的观点。有网友认为，很多00后、10后被父母和隔代长辈娇惯，失去了锻炼意志的机会，这位父亲的做法恰恰用行动教育孩子，“总比窝在家里看动画片和玩游戏强多了”。　　有网友表示看完视频发现小孩子很开心，也得到锻炼，安全措施相对充足，爸爸的保护也比较充分，“就是年龄太小，不符合规定”。　　网友认为，遵守法律是家长必须要给孩子上的必修课之一。　　未来网记者查询资料发现，早在1988年，我国发布的《道路安全管理条例》中就明确规定，“未满十二岁的儿童，不准在道路上骑自行车、三轮车”。在2004年发布的《道路交通安全法实施条例》也提到“驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁”。　　对此，父亲认为，儿子的骑车技术没有问题，而且在大人的眼皮底下，自己会处理。　　　　“狼爸”在视频中提到，有一天下雨，孩子直接被冲到路中间。父亲也承认，如果孩子骑车技术不好的话，肯定会出事。　　此前，这位“狼爸”曾经直播孩子走钢丝引发众网友褒贬不一讨论。　　知名评论人@乔志峰认为，“狼爸”的不理智行为已经构成了监护侵害行为，应该及时向公安机关报案或者举报。　　2014年12月18日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部四部门联合颁布《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，并于2015年1月1日起实施。　　该意见不仅对监护侵害行为进行了界定，还明确“任何组织和个人都有权劝阻、制止或者举报”，特别是学校、医院、村（居）民委员会、社会工作服务机构等单位及其工作人员，“发现未成年人受到监护侵害的，应当及时向公安机关报案或者举报”。