　　　　　　之前的米兰时装周趋势盘点中，我们提到了羽绒服，而温度同样不暖和的巴黎则是告诉你围巾的重要性。Y3的亮色大围巾围出了一座山的感觉，Dior Homme也是选择了明快的黄绿色围巾点缀了暗色套装，Jil Sander索性戴起了迷你羽绒被，让你的颈椎不受伤，最后Ami秀场中经典的英格兰格纹围巾成为了家庭必备。　　　　众多的款式应有尽有，除了款式上的多样性之外，我们本着节约的原则，拿出家里的围巾，教你几种系围巾的方式，丰富你的型男装扮。　　　　将围巾挂于胸前，选择一边尾端从另一端上方绕过并打结，将两边上下叠合整齐，把末端藏入外套内侧，打造斯文暖男的形象。　　　　将围巾挂在脖子上，尾端部份略为交叉并藏于西装外套内侧，带出滚边效果及西装穿搭的层次感，此种围法简单正式，能呈现出雅痞绅士的优雅感。　　　　将围巾对摺后（扭转后）围于脖子，并将尾部从对摺处的洞口拉出，相信型男们都对这种围法不陌生，随着围巾的长度及鬆紧度的拿捏，同样的围法也能呈现出不同的感觉。　　　　将围巾随意绕于脖子上，围巾的两端可以自由决定向前或往后，展现自然随意的形象。　　　　脖子是很重要的一个部位，除了围巾还有高领毛衣，秀场中我们在 ami、Lemaire和LV都看到了高领毛衣元素，有不规则的堆砌领口，也有规则的翻折领口，总之这个复古的元素最近几季很红。很多男士认为穿高领毛衣会显得脖子短，甚至都没脖子了。但高领毛衣的领型高度也有很多款，有些是薄款中长长度的，是适合脖子不够修长的男士穿着的，如果能再搭配一身修身的西服，简直不能再帅啦！讲真！能穿好高领毛衣的男人，品位一定差不了。　　　　　　毛衣和衬衣本身就是完美搭档，但将衬衣领子立起来穿在高领毛衣的里面还真不常见，但这种方式在当下非常流行，细节上的小改变才是被赞好品位的关键。　　　　冬天想穿的简洁不臃肿选择这种组合就对了，保暖性强又让你非常有型。　　　　同样也是经典组合，熟男和商务男士比较偏爱。作为内搭，比较推荐基本款式，以黑白居多。白色搭配蓝色或者灰色西服都比较适合，前者的组合清爽干净，后者则比较突出质感。　　　　高领毛衣单穿也会非常好看，当然更适合春秋季节，毛衣其实对身材的要求还蛮大的，因为贴身的原因它很容易让你看上去显得壮实，尤其是轻薄的针织款式，所以稍有不慎就会扩大你身材的缺点，譬如啤酒肚问题。　　　　本季我们在Acne Studios、Dries Van Noten、Wooyoungmi品牌男装秀中看到了超长的袖口，虽然在日常工作中有点不便，不过秋冬保暖是够了。而且超长的袖口非常符合街头的不羁元素，潮人必备。　　　　本季巴黎男装周，设计师用实际行动证明，男人有细腰也是可以秀的，Dior Homme艺术总监Kris Van Assche将经典时装杰作结合街头化潮流的双重可能， 在解构Dior经典西装之时，融汇了剪裁技艺与摩登怀旧的潮流，本季男装外套借鉴Dior先生所设计的经典BAR JACKET廓形， 开场黑色西装采用了双排扣的款式，很好的勾勒了身体曲线，随后一系列的黑色西装都采用了X形状剪裁，谁说男生不能凸显腰身。　　除此之外，Ann Demeulemeester、Berluti、Cerruti 1881都采用了腰带的形式，勒紧了男人的腰身。收腰的时装首先对身材提出了要求，其次就是可以拉长腿部的比例，起到修饰身形的效果。　　　　最后一个流行点请你get起来，就是学会叠穿。其实叠穿在时尚圈已经流行很久了，而男生在叠穿的基础形式就是内搭高领打底衫，外面穿一件印花衬衫，塑造复古的温情。除此之外，夹克外面穿大衣，长款衬衫外搭针织衫，内长外短的方式，很好的塑造了时装的层次感，而颜色上大家也可以选择同一色系的颜色，完成过渡效果。　　多种功能性的单品，通过叠穿的方式保暖的同时也十分有型。　　好了，以上就是本季巴黎时装周的5大潮流趋势，赶紧get起来做个精致的型男吧。