　　　　去年11月，高级定制时装界一位巨星陨落——摩洛哥时装设计师Azzedine Ala?a由于心力衰竭过世，整个时尚圈都为这位曾定义了1980年代时尚风格的“紧身衣之王”而哀悼。他在1970年代末创立了自己的同名工作室后，便获得了许多上流人士的认可，例如罗斯柴尔德家族的Marie-Hélène de Rothschild、法国小说家Louise de Vilmorin和瑞典国宝级演员Greta Garbo等人都是他的忠实买家。　　Ala?a的逝世无疑是高定时装界的遗憾，因为他亲力亲为的创作过程和独特的设计理念一直都很符合高级定制的气质。而客人们在悼念之时也开始担忧一个问题——他的品牌未来该走向何方。人们猜测，要么品牌会随着设计师的逝世而关闭，要么就是由母公司历峰集团重新指派创意总监，但品牌的调性也许就会大变。甚至有传言说，品牌会由巴黎世家前创意总监Nicolas Ghesquière接手。　　随着那些从历史中走来的“伟大的高级定制设计师”的去世，高级定制是否会走向死亡会呢？其实这个问题在2002年Yves Saint Laurent退休时就被拿出来讨论了，那时人们对于高级定制的未来变得灰心，因为品牌创始人的离去，意味着高定时装这个美梦的“造梦者”消失了。　　Azzedine Ala?a　　可如今看来，高定还是活得好好地，并且在今年有回暖的态势。YSL在高定界沉寂了13年后又回归，甚至开始加快发展的速度。而Chanel对高级定制也一向极为重视，近月宣布在巴黎北部为旗下6家手工坊建造新的办公大楼，并邀请获过法国国家建筑大奖的著名建筑师Rudy Ricciotti亲自操刀设计，预计2020年完成。　　这是由于新一代年轻消费者对“定制”的热情在增加，在他们旺盛购买力的推动下，法国高定时装屋发展得越来越好了。这一季的法国高定时装周正在进行中，除了Chanel、Givenchy和比利时品牌A.F。 Vandevorst等老面孔，也有第一次参与高定时装周的Clare Waight Keller。活动给巴黎带去了许多强购买力消费者，虽然每年有资格参加高定周的只有寥寥十几个品牌，但对于它们来说，高定时装周是个难得的可以直接与VIP消费者近距离沟通的机会。　　同时，高定时装周的两项保留项目——高端珠宝展览和Dior面具舞会都会在这一季如期举行，为消费者提供了花钱之外的精神乐趣。与往年不同的是，今年的高定时装周还会为Azzedine Ala?a举办纪念展览。官方还在邀请名单中增加了法国品牌Christophe Josse和Noureddine Amir，而后者因为忙于筹备2月的巴黎女装周不得不选择在7月的高定时装周上亮相，其他品牌还包括Proenza Schouler和Rodarte等。　　这些品牌中，Dior在过去的十年一直稳坐法国高级定制首位，即将在2月被升为LVMH集团CEO的Dior CEO Sidney Toledano表示，Dior创意总监Maria Grazia Chiuri对此贡献不小，并认为亚洲消费者是主要消费力量。也是由于这一点，Dior今年5月的新店将继续落地东京，希望能在日本市场继续激起水花。Toledano见证了高级定制时装濒临灭绝的时期，那时人们不仅是对Dior的未来产生质疑，更是对整个高级定制行业不抱什么希望。而现在，正是由于高定时装以不变应万变的模式活了下来，才凸显了品牌传承的强大力量。就在这个月，Dior在巴黎开办为期6个月的品牌发展回顾展“Christian Dior， Dream Couturie”已经吸引了70多万人次，接下来可能还会去其他国家，有知情人士称美国很有可能将成为下一站。　　其他奢侈品也发现了近年来消费者的变化。例如Giorgio Armani旗下的高级成衣品牌Armani Privé，设计师称目前品牌在欧洲、中东和亚洲国家都表现良好。在观察市场时Giorgio Armani发现，远东地区的女性非常喜欢穿晚礼裙，并且年龄有下移趋势，因此未来将集中扩大年轻女性客群。据悉，Armani计划设计新廓形以适应不同身材需求。“最终，设计呈现的结果将是一种完全的自由和自我表达。”他说。　　不只是Giorgio Armani，Chanel也发现了消费者年龄降低的趋势。Chanel时尚总监Bruno Pavlovsky以亚洲举例，认为这一地区拥有巨大的潜在高定时装消费群体，也许过去她们还未打开高定这扇大门，但现在已经能经常看到一些小姐妹一起逛高定时装品牌的场景。为了博得消费者的喜爱，Chanel最近在香港设了一个名为Mademoiselle Privé的展览，马上也会在澳门进行艺术展示。“我们想提供客人一个有活力的体验过程，让他们能融入其中。”他说。　　意大利老牌高定时装品牌Schiaparelli也想做出些改变，因此从去年开始就在年轻消费者身上寻找增长点。“年轻人就像是品牌大使一样，不仅能帮我们做宣传，还能消费。” Schiaparelli总经理Delphine Bellini说，“我们的消费者现在越来越年轻了，大约在20到30岁之间，既有活力又好沟通，充满了创造力和独立性。” Bellini所提到的独立性体现在千禧一代的网络属性，毕竟对于年轻人来说，通过数字设备寻找信息、反馈和购物已经成为了这个时代的标志行为。而创造力则表现在对于产品的细节追求上，年轻消费者希望服装能既时髦又复古，最好还能有些科技含量，这样多样化的需求也是品牌之前从未有过的挑战。此外，年轻人的兴趣点往往非常直接而明确，好恶分明的需求使得品牌更容易抓住他们的心理。　　对此，法国品牌 Jean Paul Gaultier认为中东市场对于高定的态度还不算非常明朗，由于更换王储后，新王子实行了大规模的反复改革，因此当地有权有势的达官贵人都小心翼翼地购买奢侈品，造成高级定制时装价格的波动。虽然2017年该品牌的高定系列销量实现了双位数增长，帮助其稳固了北美市场的地位，但总经理Sophie Waintraub表示，这些消费者大笔花钱的行为还是更加收敛了。目前Jean Paul Gaultier想把发展重心放在成熟和崛起的市场，并像拉美地区扩张，未来也将在那里举办时装发布会。“2018年还是信心满满的，因为我们感觉到了一些变化。比如说，客户来巴黎不只是看秀，而是在这儿待一整年，并且会专门来品牌处看一看。”她说。　　客户愿意在巴黎待久一点，除了消费需求，与法国的旅游业发展状况也息息相关，由于2016年发生了恐怖袭击事件，当年的游客人数跌至谷底，直到第二年才有所缓和，比上一年增长了12%左右，约为2310万人。巴黎旅游局在上个月乐观地表示，2018年旅游业会继续保持增长态势。而Pavlovsky还是为大品牌敲响警钟，提醒它们保持警惕，虽然巴黎有了一些进步，但不代表永远都会如此。“每个国家的首都都在不断地完善自己，并且有很多有趣的东西，如何巴黎想要从中脱颖而出，就要不断努力，”他说，“高定时装周就是这么一个展示巴黎的机会，因为目前还没有城市能够代替巴黎在时装界的地位。”