　　　　本人李夫人。在此为大家整理了一份《钱与纸片人》，咳，《恋与制作人》的现实版造型攻略。四大男神type对号入座，记得，穿错衣服可是会撩错对象的哦！　　1.白起（白飞飞）　　整天飞来飞去的特警学长白起，是一个编织了少女们心中的“被拯救童话”的英雄形象。　　永远对你开启全方位保护模式，无时无刻不在担心你的安危——　　本夫人明明是秒接啊秒接！这小脾气是谁惯出来！不过...真的好喜欢啊！　　当然还有最重要的一点，当然是制服诱惑咯！穿警服的学长简直苏到人神共愤！　　BUT，怎么穿才能撩到看起来正义凛然的特警学长呢？别忘了白起的Evol技能是什么！　　所以敲黑板划重点：一点要穿可以随风飘起的裙摆啊！　　最好每次学长从风里赶来救你的时候，都是这样的画面——　　所以轻盈飘逸的仙女裙绝对不能少！囤一打也不嫌多！　　为了和经常穿单宁衬衫的学长更有CP感，可以在仙女裙外套一件牛仔外套，带着从校园中走出的一丝学生气，勾起学长的保护欲，可谓双重必杀技！　　经常执行危险任务的白起，也需要一个可以和他并肩的勇敢女孩！　　一件酷感硬朗的皮夹克也是仙女裙的好拍档，又酷又仙的双面女孩，对于工作紧绷生活单调的警察来说绝对有杀伤力！　　最后，万事俱备，只欠东风！　　2.李泽言（李怼怼）　　明明喜欢得要死，却永远不会正面夸你的傲娇总裁。喜欢怼人，尤其喜欢怼你，怼完会转过头偷偷微扬嘴角。　　虽然表面上冷冰冰从来没有好脸色，其实背地里很温柔。比如说，本夫人就是在这个地方陷落，走上了为“李总”氪金的道路。　　会心一击有木有！　　以开会、应酬为生活重心的华锐总裁李泽言，平时自然是西装革履的形象，苏得无以复加。穿了西装不壁咚，简直浪费。　　对自己和他人都严苛要求的李总，对身为女朋友的你，却是无比娇惯和纵容的！　　“新的一年，希望你可以慢慢开窍，如果不行也没关系，对于你，我的耐心还有很多。”　　话是这么说，但李怼怼心里还是希望你快步跟上，可以作为与他并肩的另一半！所以，怎么能恃宠而骄，放松对自己的要求呢！服装造型都要跟上，作为李夫人的你可是要出席各种重要商务场合，应对各种社交需要啊！　　备几套参加晚宴用的礼裙，外套一件质感大衣或皮草外套，就能以聪明的混搭应对冬季了。　　如果当天没有特别的活动，装扮也要有品质感，切忌过于花哨张扬。低调的高级感才符合souvenir店长的品味！　　适用于工作场合的小西装，搭配可以出入派对的礼裙，这样的混搭方案可以省掉为不同场合换装的麻烦。　　一旦你这样穿，这位总裁大人一定冷冰冰得评价——不过如此！　　开心有木有！　　暗笑有木有！　　深谙如何翻译李怼怼违心话的你，知道自己穿对了！美如天仙了！已经不能穿成这样去见其他男人了！（鼓掌）　　3.许墨（许撩撩）　　高智商科学家，到处撒爱的暖男一枚。深不可测的腹黑男（人如其名），套路一套又一套。　　虽然经常穿代表禁欲的白大褂出现，但拒本人目测，此人底线较低、口味较重。初入情场的少女，慎！慎！慎！（重要的事情说三遍）　　好了，如果你偏就喜欢这一卦表面斯文内心BT的，那就要好好做功课了。　　因为你需要穿得好看不俗套、聪明有内涵、绝不傻白甜、纯洁清爽、如沐春风（以便勾起许教授的挑战欲）总结为一个很抽象的形容词——气质型！　　大气又质感的素色纯色大衣，可以多囤一些。不要戴过多的配饰，这些容易藏污纳垢的小东西，不适合实验室、学校、研究院这类场所。　　和危险系数比较高的人在一起，造型单品一定要选择非常安全的。欲速则不达这个道理大家都懂！　　对了，不要画很浓的妆！别忘了你和许墨在一起约会的时候，经常会不知不觉睡着，一觉到天亮（目前还不知道这是不是和他的Evol能力有关系）！　　不卸妆过夜对皮肤的后果，大家都懂的！尤其第二天一早，许教授很可能会看到一只“大熊猫”。　　总之，保持自己是一股有品格的清流，自会有许教授真心实意拜倒在你脚下！　　4.周棋洛（周阳阳）　　阳光大男孩，超人气爱豆！属于现实生活中一堆迷妹的那种，时而软萌时而冲出来保护你，御姐一族的最爱。　　本夫人一直觉得这位大咖的情商很高，每次下不来台的时候，他都能为你化解尴尬，可谓救场小能手。真的是所有人心头的小太阳啊~　　想追上这位万人迷，即便有“薯片小姐”的邂逅还是远远不够的，你需要投其所好，最好把自己打造成可爱的“小泰迪”。　　可爱的毛毛外套，是你的必杀武器！看上去让人很想抱抱有木有！每一寸每一厘都在呼唤：周棋洛快到怀里来！　　触感舒适的马海毛毛衣，也是一件针对“小奶狗”型男友的心机利器。触感舒适，才能让对方永远腻歪。　　看起来非常温暖的大毛领外套，也一定会引起周大明星的兴奋熊抱！　　当然，和大明星恋爱一定要有十万分的勇气和决心，不能在公开场合约会，也许一不小心还会成为粉丝公敌！本夫人觉得，一个护身符护身是很必要的。　　写到这儿，各位白夫人李夫人许夫人周夫人们都学会了吗？告诉我你男朋友是谁？　　A.白学长 B李总 C.许教授 D.周大明星　　其实这篇文章也没有太管用！为什么？因为以上四位这样的男人，现实生活中根本不可能存在啊！就好比，一件蓝白条纹衬衫裙就能撩遍四类大帅哥，根本不存在的！555...