　　　学会阔腿裤+羽绒服这组搭配套路，就可以穿出意想不到的好看与时髦。“街拍教科书”们在机场身体力行这一套舒适有时髦的搭配。唐嫣、刘雯、宋茜，你想得到的时髦精们都穿过：　　这股热潮从T台秀场就能略知一二。有了阔腿裤的加持，这个冬天你也完全可以用羽绒服来穿出时尚范儿：　　Louis Vuitton 2017早秋系列　　Eudon Choi 2017秋冬系列　　Mansur Gavriel 2017秋冬系列　　穿好黄金CP，选对单品是关键！　　驾驭好这组人气CP的第一步，就是要选对单品，比如一件好看时髦的羽绒服。　　· 短款　　这两年更轻巧活泼的短款羽绒服逐渐取代了传统的长款，成为了更受青睐的款式。用它搭配阔腿裤可以分分钟穿出腰部以下全是腿的既视感。造型看起来相当清爽利落，没有了冬天的冗繁臃肿。　　不过对于高个子女生来说，长款羽绒服倒也不是不能配。不过最好还是把外套敞开来穿，将内里的高腰线露出来，能更显高挑一点。　　· 蓬松　　“廓形感”一直都是这两年很红的造型关键词。想象一下，一件短款羽绒服要是紧紧贴在身上，好像一点时髦度也没有……　　唯有蓬松感十足的短羽绒才是阔腿裤的最佳搭档。它的设计感让你的羽绒服变得更挺括有型，整身look看起来也会随性时髦许多。　　· 彩色　　寡淡的黑白灰色实在太容易湮没在人群，所以还是尽量选择彩色羽绒服会更适合冬天。从最简单的来看，焦糖色羽绒服显贵又很有腔调，能让你的羽绒服瞬间洋气许多。　　· 丝绒　　丝绒元素就是有让单品“一秒变高级”的神力，即使是羽绒服也可以。丝绒质地为羽绒服增添了低调奢华的高级感，不管阔腿裤是什么颜色都能穿出质感。　　而阔腿裤的款式上也可以花点心思，下面这几条配羽绒服绝对没错！　　· 纯色阔腿裤+羽绒服　　还有什么比纯色阔腿裤更百搭实用的呢？特别是黑色款，你的任何一件羽绒服都能与它完美搭配，即使是超吸睛的亮色款也不怕！　　· 牛仔阔腿裤+羽绒服　　觉得羽绒服缺少时尚风格？只要搭配一条牛仔阔腿裤就可以率性又减龄。　　牛仔阔腿裤的包容性特别强。从彩色到炫目的金属色，用它搭配各种羽绒服都不成问题。　　· 一条杠阔腿裤+羽绒服　　怎么穿都不会腻的一条杠，用它混搭羽绒服可以成功告别臃肿，并穿出满满的青春活力。　　搭配时，最好可以运用呼应法则，即侧条纹元素的颜色最好与羽绒服相近，搭配起来会更有整体感。　　一个保暖实用，一个百搭时髦，羽绒服+阔腿裤的效果就是这么出色！