　　　　著名影星、老庙品牌代言人孙俪华美亮相，并与上海豫园黄金珠宝集团多位领导，共同见证老庙这一喜庆美好的时刻。　　　　源远流长，岁月如歌，老庙品牌秉承传统文化，汲取祥瑞、好运之寓意，将中华传统的“福”、“禄”、“寿”、“喜”、“财”的五运元素融入“新中式”设计之中，以古老与创新之结合，诠释了老庙品牌用心传递好运，传递对生活、家庭的美好期待和祝福。　　发布会以“京生好运-俪影天成”为主题，将老庙品牌的好运文化与北京相融合，根植于古都深厚人文底蕴的传统的文化精髓，彰显美满幸福好运相随。这些中华传统文化元素不仅仅在产品中得到了体现，并尽显在活动现场的每处细节中，让好运在北京这片土地上绚丽绽放。　　　　孙俪佩戴老庙《宫-囍》系列珠宝亮相，祥瑞喜庆的黄金首饰于颈腕间温婉灵动，衬托出典雅端庄。《宫-囍》系列精选于传说中古代宫廷帝后专用花纹，以独有新中式设计诠释现代人婚姻生活内涵。运用虚实相对、阴阳结合的手法凸显足金刚柔并济、古典与现代并存的奇特韵味。　　采访期间，孙俪对老庙《宫-囍》系列的喜爱之情溢于言表：《宫-囍》系列首饰使用精细镂空工艺，独具匠心设计满足不同场合的佩戴需求，将中式风情与现代时尚巧妙融合。《宫-囍》系列将中国的好运文化巧妙的融入到设计中，而这些是老庙品牌的精髓，用心传递未来生活吉祥如意，一生顺遂的美好祈福。　　　　老庙秉承创新的精神，在活动现场运用全息影像技术，呈现真实清晰的三维珠宝图像；五运擎天的舞台设计彰显老庙品牌对中华五运文化的理解和崇尚，也成为老庙品牌文化的凝萃与灵魂。　　极富中国传统民族特色的太极墨韵舞蹈为发布会拉开帷幕，虚实交替、阴阳结合的中式太极，为此次老庙品牌活动奏响柔美古典前奏曲。摩登时尚的模特在富贵吉祥的牡丹花瓣上缓缓前行，在足尖绽放出灿烂的花朵，伴随着优雅的步伐汇聚消散，华贵典雅、精妙绝伦。　　本次活动上展示出的《天长地久》、《乾清坤宁》、《龙凤呈祥》来自《宫-囍》全系列，流光溢彩，熠熠生辉。《宫囍-天长地久》采用“只应天上有”的祥云图案，并将“天圆地方”中“圆”与“方”结合，以虚实相对，寓意未来生活一生顺遂，期许连理绵绵爱情的美好愿景；《宫囍-乾清坤宁》选用传说中帝后专属窗棂花纹“三交六椀”为设计原型，用手镯和手链串联的独特造型，将古代皇室的尊贵与现代前卫设计相融合；《宫囍-龙凤呈祥》系列撇开传统设计中龙凤相对的图案，龙雕刻于中心圆盘之上，将凤凰的形象抽象化环绕在龙的身旁，以独具匠心的双链设计满足多种佩戴方式，重新定义了现代人夫妻生活既互相独立又彼此依存的内涵。　　此外，活动上还展示了获得2017德国红点大奖的《拾贰生肖》系列，运用纳米微雕技术并刻有心经的《禅悦》系列以及代表浪漫温柔爱情的《玲珑锁》系列等新中式珠宝。　　新年在即，老庙全新《宫-囍》系列珠宝以现代美学演绎经典荣光，重现皇室宫廷神韵，诠释底蕴深厚的中华文化，以及独特新颖的创造力；作为中华文化的传承者，老庙希望借由此契机将好运、祥瑞等美好祈愿传递给每一位消费者。