　　　Neil Barrett发布 2018全新秋冬男装及女装系列。男装整体以制服的概念为基础并加以发挥：继 90年代大胆再创男装线条与廓型后，以人生中各个重要阶段循序渐进，从充满活力的校园到井井有条的办公楼，运用单宁及运动面料，重新定义剪裁讲究的军装造型。每一件重要单品皆反应制服内涵的制约情调 -体现使人尊重景仰同时渴望被挑战的气息。此季， Neil Barrett为充满阳刚之气的制服原型下了全新定义，把玩所有男装语彙，再创后现代男士廓形。　　2018全新秋冬系列自奔放和保守交融的 90年代中期汲取灵感，男装精准的剪裁比例及优质的面料在新生代设计团队的重塑下散发全新的风采，挑战男士着装的传统概念。Neil Barrett立足于改革前线，重新塑造并演绎男士正统西服的传承，并以此为出发点深入探索男士衣橱中的秘密。　　全新系列服饰的剪裁比例更加个性化，通过松紧和廓形的转换传达别样的时尚。改良后的军装大衣充满中性魅力，平行交错的线条设计将中世纪韵味呈现得淋漓尽致。茧形短夹克是这一季的全新理念，军式风衣和西服外套将腰部收紧，雕刻出沙漏的廓形。所有服饰延承了传统男性特征的同时，又借鉴奢华的高级定制元素，用丝绸般透明顺滑的面料，羊毛及奢华的皮草，让这一季的服饰散发出另类的摩登感。　　此季以各种制约元素组成，从军装，运动服，现代街头服装，到西服其实皆为男士制服的表达方式，每一种服装都代表着属于自己的身份与象征。Neil Barrett打破不同制服的隔阂，并加以重组打造全新造型 。无论是军装使用的棉花应用到西服上，又或是羽绒服用做旧皮革重新包装。同时，在颜色的运用上也以制服经典色系为基础，做了全新的处理，无论是军装绿，沙漠色，海军蓝，与经典黑，在不同面料的拼接下，在一件衣服上呈现出多样的渐层效果。　　在面料的运用上是真诚且纯粹的。从紧密的羊毛，大面积的粗花呢，皮革，到抗张强度的棉质面料。大廓形的外套及飞行员夹克则以剪羊毛增加视觉效果，并搭配水手制服高领。为反映 90年代中期的廓形，此季更使用尼龙材质作为传统裁缝面料的现代呼应，打造出简洁大气的全新风格。　　2018秋冬女装系列以男装剪裁为基础，加上高级定制工艺，成为女装整体灵感来源。内里以经典女性柔美元素作为基底，如透视的飘逸丝绸，蕾丝，贴身针织裙到马甲上衣；外部则用男装硬挺的剪羊毛外套做廓形，派克大衣，铺棉防风外套，这些看似对立的元素，在设计师的玩转下完美融合，打破性别间的刻板印象，完美呼应出现代女性的刚柔并济。　　2018秋冬系列配饰更加强调了全新廓形的理念，将不同制服中的元素合而为一，贯穿整体。包袋主要以实用性强的后背背包及腰包为主，并以精细处理后的皮革，尼龙及军用帆布搭配剪羊毛背带呈现。鞋履则以流线型的运动鞋，交叉绑带元素的军靴，以及实用型德比鞋做搭配。　　大秀以双人并排展出的男士系列开启，将回忆中“兄弟情谊”以摩登的方式呈现，看似雷同的两套服饰，阁中差异微妙，并升华了 Neil Barrett 2018秋冬系列的主题 –制约下的刚柔并济。