　　　其实这波印字围巾的热潮，早在2016年年初的时装周上就初见苗头了。来自俄罗斯的时尚圈当红炸子鸡Gosha Rubchinskiy，早早地将印字等元素融入进了其新款围巾之中。　　这种设计被GR从2016延续到了2017，旗下品牌PACCBET，除了印字，还融入了一些具有东欧特色的元素，比如国旗、俄文等等。　　（2017巴黎秋冬时装周）　　这一系列的撞色围巾被时尚达人们称为“足球纪念围巾”，灵感的来源其实就是足球赛上的“球迷围巾”。球迷围巾是球赛的一项传统，球迷们通常举着印字的定制围巾为运动员加油打call，不同的颜色代表了不同的球队，上面印有球队的名字、队徽和标语等，所以一开始这种围巾在赛场上的应用就有一种“撞色”的美感。　　除了打call，这种围巾在不同的季节还被用来保暖或擦汗，可以说是一件十分实用的运动周边了。　　Gosha Rubchinskiy的这条围巾在时尚圈反响热烈，一直火到了这一季。　　并且，无数品牌紧随其后，也推出了各种风格迥异的印字围巾。　　A.P.C 2017秋冬系列，白底黑字母，加上黑色流苏，虽然符合A.P.C一贯的高冷，但这种字母设计的确运动感满满。　　Balenciaga这种爆款制造机怎甘落后？今年的广告大片，印有大logo的各色围巾十分抢镜。　　还有这种暖洋洋的羽绒围巾，橙红色和宝蓝色都非常亮眼，但明显不太适合日常出街。　　更日常的这款走黑白路线，logo也相对较小，正反两面都很好看。街拍中时尚博主Marina the Moss搭配了橙色西装和牛仔背带裤，超mini的背包也成了点睛之笔。　　Marina the Moss很会搭配各种围巾，这条很火的Off-White橙色条纹印字围巾，被她用来搭格纹大衣，原本有些乏味的大衣LOOK，因为这条围巾的加入，显得运动感十足，十分吸睛。　　和Off-White风格有点相似的FENTY x PUMA，在2017秋冬系列推出了带大slogan的围巾。　　运动品牌里还有Adidas，logo十分醒目，这条是经典的红黑配色。　　Sportmax也推出了印字围巾，只不过围巾和印字都比较小，显得很精致。　　Céline虽然赶了这波时髦，但它的配色和图案都不张扬，可也不平庸。　　时装周上，潮人已经迫不及待地将它披上身。　　品牌们这么卖力，各路时尚达人也不甘落后，纷纷将印字围巾戴上身。　　最简单的方式就是——随意挎着。黄黑相间的印字围巾搭配休闲活力的牛仔套装，红色方形手袋是点睛之笔，红与黄呼应得很好。　　OL风格的套装也能搭配运动风的印字围巾！随意地搭在脖子上，就能提升时髦感。橙色和棕色属于同一色系，却比棕色活泼得多。　　时装周上越来越流行用风衣或大衣来搭，当风衣是彩色时，黑白的围巾就能使整体更显稳重，同时不会乏味，增加了层次感。　　搭配大衣，即使都是比较浅的颜色也不会突兀，而是更加有活力。　　你还可以把它系上，衣服就不会被遮挡太多，同样是亮色的围巾搭配深色系的运动装，十分和谐。　　“不好好穿衣大法”有时让你看起来很冷……但当你系上一条运动风的字母围巾，就会看起来又协调又保暖。　　如果觉得系不好围巾，你也可以这样单肩披着它，然后用腰带系住，超级独特、超级显腰细！　　至于其他戴法，各位美少女可以自行发挥，但是如果实在是冷，就找一条厚厚的围巾当做披肩吧！　　其实提到Balenciaga的印字大围巾，明星里也有它们的粉丝。杨幂一直是Balenciaga的忠实粉丝，他们家的印字围巾，无论是上节目还是去机场，大幂幂都要戴着它。　　还有Rihanna，配上墨镜酷酷的，而且看起来很有钱的样子……　　不同于明星和顶尖潮人们，我们需要更实用和接地气的款式，COCO找到一些，来看看推荐吧。　　COSMO推荐　　围巾来自A COLD WALL 现售价959人民币（原价1599人民币）　　可从iteshop.com购买　　围巾来自A.P.C。 售价67欧元　　可从A.P.C。官网购买　　围巾来自McQ ALEXANDER MCQUEEN 售价235英镑　　可从官网购买　　围巾来自OFF-WHITE 现售价545人民币（原价1090）　　可从OFF-WHITE官网购买　　围巾来自BLOOD BROTHER 售价1289人民币　　可从farfetch.cn购买 