　　　　　　超模刘雯现在很少走秀，据不完全统计，刘雯2017年国际时装周的走秀场次不超过10场，坐拥世界顶级超模称号的刘雯2017年在福布斯超模收入榜单中排名第八位，6，500，000美金（约合4.3千万人民币）让她成为了榜单中唯一的亚洲人，就是这么一个顶级超模，已经成为了CHANEL等大牌的头排看秀嘉宾，是什么原因让她出现在本季巴黎高定时装周上走秀，下面一组数据告诉你答案。　　　　　　高级定制秀可以说是历史最悠久，品质最奢华的时装秀了。巴黎高级定制时装周上的品牌隶属于巴黎高级定制时装工会，该工会经历了3个世纪的蜕变，而高级定制的会员也是经过了几百年的变迁。作为一个严肃的组织，工会在1945年制定了严格的标准，并在1992年更新了一次。　　　　　　最新的规定是这样的：首先，所有时装及配饰均为私人客户设计制造；其次，准则上说必须在巴黎设有工作室，工作室至少有15个专职人员，常年雇佣3个以上专职模特，当然目前大多数高定品牌根据试装和走秀不定期签约模特；第三，能参加法国高级时装协会举办的每年1月和7月的两次高级定制时装展示，每季不少于发布35套日装和晚装。　　　　截止到去年，共有15个品牌进入了这份官方认证的法国高级定制设计师品牌名单。华裔女设计师殷亦晴 2015年12月成为首位获此殊荣的华裔设计师。　　15个在册的法国高定设计师品牌依次为： Schiaparelli 、 Julien Fournié、Chanel， Christian Dior， Givenchy， Jean Paul Gaultier， Maison Margiela， Giambattista Valli， Franck Sorbier， Adeline Andre， AlexandreVauthier， Alexis Mabille， Maurizio Galante， Stephane Rolland，殷亦晴。　　　　法国高级定制时装工会还拥有 6个海外特约会员，分别是：Giorgio Armani 、Azzedine Alaia、Atelier Versace、Elie Saab、Valentino、Viktor & Rolf。　　　　另有15个客座会员，分别是：Aouadi、Dice Kayek、Georges Hobeika、郭培、Ilja、Ralph & Russo、Ulyana Sergeenko、Zuhair Murad、J.Mendel、Antonio Grimaldi， Galia Lahav，Georges Hobeika， Hyun Mi Nielsen， Maison Rabih Kayrouz 和 Xuan。值得一提的是，中国设计师郭培在2016春夏季巴黎高级定制时装周上已经成为了客座会员。　　通过以上数据不难看出，高级定制无论是在专业度还是严谨程度，都可谓是时装秀之最了，所以刘雯出现在高定走秀也不是奇怪的事。本季2018春夏巴黎高级定制时装周正在进行，时间为1.22-25日，精彩内容锁定新浪时尚的精彩报道吧。