　　来源：金融时报　　随着银行间资产支持票据产品的持续升温，产品种类不断丰富，中信信托联合海尔融资租赁（中国）有限公司于近期成功注册了国内首单扶贫概念的资产支持票据（ABN）。　　本项目以租赁资产为基础资产，注册规模9.94亿元，有效期两年，已在银行间市场交易商协会注册通过。根据中国人民银行《关于建立金融精准扶贫贷款专项统计制度的通知》（银发〔2016〕185号）中金融精准扶贫贷款的标准，本项目的部分基础资产可被认定为扶贫概念资产。其中，符合精准扶贫标准的基础资产共计7笔。中信信托作为此次ABN项目的发行载体，承担了交易结构设计、方案沟通以及后续收益分配等工作。　　资产支持票据是银行间市场交易商协会针对国内债券市场开发的一类产品，是指由非金融企业通过特定发行载体，在银行间市场发行的、以基础资产所产生的现金流作为还款支持的、约定在一定期限内还本付息的债务融资工具，于2012年被正式引入市场。2016年年底，随着《非金融企业资产支持票据指引（修订稿）》的发布，信托作为资产支持票据的发行载体之一，参与度得到显著提升。2017年，资产支持票据发行规模大幅增长。截至2017年6月底，银行间市场存续ABN产品已超过40只，发行总额超过500亿元，其中，带有扶贫概念的，本项目尚属首例。　　资产支持票据作为企业盘活存量资产的有力工具，可以帮助企业将优良资产实现资产证券化，也能够帮助企业有效实现融资手段的多样化。中信信托表示，未来仍将继续深耕于资产证券化等国家政策支持的重点领域，同时，也将继续在扶贫等领域寻求机会。责任编辑：郭艳琦 