　　中证网讯（记者 欧阳春香）（000820）1月24日晚间公告回复深交所关注函，公司两项信托份额被调整为零是因为信托财产净值已低于止损值，并未按时足额追加增强信托资金，不违背高管“一年内不减持”的承诺。此外，公司计划上述增持计划参与人员将在6个月-12个月内进行增持。增持资金不排除存在结构化安排的可能。 　　因部分董监高持有的信托计划份额被调整为零，1月22日晚间，深交所向神雾节能发送关注函，要求就“董监高持有的信托计划份额被调整为零”、“实控人及董监高拟增持”等事宜进行补充说明。 　　针对深交所的问题，神雾节能表示，公司两项信托份额被调整为零是因为“陕国投·聚宝盆30号”、“陕国投·持盈88号”信托财产净值已低于止损值，并未按时足额追加增强信托资金，导致委托人所持份额被强制调整为零，并不构成公司部分董监高的主动减持行为，不违背相关董监高前期增持时所作出的增持完成后“一年内不减持”的承诺。 　　公告称，上述两项信托产品是采用了结构化的信托产品，利用了银行的杠杆配资，鉴于约定的止损值和杠杆比例较高，且公司股价短期内连续大幅波动，导致信托计划追加资金义务人无法按时足额追加增强信托资金。 　　但1月19日午间，神雾节能公告，公司实际控制人及部分董监高计划自公告发布之日起12个月内以不低于4亿元通过二级市场增持公司股份。 　　针对深交所关于信托计划调整为零和增持公司股份两次行为是否存在矛盾的问题，神雾节能回复，公司高管计划再次增持公司股票，以增强投资者信心，维护公司股价和资本市场的稳定。因此，该增持行为与之前信托份额被调整事宜不存在矛盾之处。 　　此外，公告称，上述增持计划参与人员计划将在6个月内进行增持。若经相关部门和中介机构论证上述增持行为将构成短线交易，则公司实际控制人及其他增持计划参与人员将在满足法律、法规允许的时点并在12个月内实施。 　　根据计划参与本次增持人员签署的《增持计划书》，本次增持资金来源为自有或者自筹。不排除存在结构化安排的可能。 责任编辑：张伟 