　　　　停牌前股价剧烈调整，复牌后再度连续暴跌，一众高管先前用于增持的两个信托计划终于抵不住股价下行压力，双双爆仓，涉及约4.3亿元增持金额。今日，神雾节能就交易所的相关问询进行回复。记者梳理发现，近期有不少上市公司股东同样因股价连续下行压力而被迫平仓。　　神雾节能1月19日公告，由于公司股价下跌，公司部分董监高持有的“陕国投·聚宝盆30号证券投资集合资金信托计划”、“陕国投·持盈88号证券投资集合资金信托计划”净值已低于止损值，并未按时足额追加增强信托资金，份额已被调整为零，参与上述两项资金信托计划的公司董监高不再享有上述信托项下任何权益。　　回查公告，神雾节能高管此前增持股份总共分两步进行：2017年2月，神雾节能董事长吴道洪等高管通过“陕国投·聚宝盆30号”计划增持413.05万股，增持金额1.33亿元，增持均价为32.13元/股；2017年6月，公司高管又以“陕国投·持盈88号”计划增持791.72万股，增持金额2.97亿元，增持均价为37.49元/股。两项资金信托计划合计持有公司股份1204.76万股，占公司总股份的比例为1.89%，累计增持金额约4.3亿元。　　“从‘止损值’及‘未按时足额追加增强信托资金’这些表述看，公司高管无疑是加杠杆了。”某分析人士指出。　　以神雾节能18日出具爆仓公告为时间参照点，公司股价当天跌停收盘，报收于23.45元，较2017年2月份增持价格32.13元/股下跌27%，较2017年6月份的增持价格37.49元/股下跌37.45%。由此来看，两个信托计划的止损线应在70%附近。　　神雾节能高管此番遭遇爆仓，其导火索源于公司终止重大资产重组，原计划重组方案为神雾节能通过换股吸收合并，两公司均于2017年7月14日起停牌。但时隔半年，两公司同时在2018年1月16日公告终止重组，并于17日复牌。　　公司及控股股东神雾集团在公司复牌前后接连抛出诸多利好公告——签署合作备忘录、签署44亿元大单等，但公司股票复牌后仍然连续两个跌停，从复牌至今，公司股价跌幅已经接近40%。神雾环保虽然没有出现爆仓事件，但复牌后同样连续遭到跌停，复牌至今跌幅超过30%。　　在遭遇爆仓后，神雾节能方面在19日再次抛出一份不低于4亿元的增持计划，增持人员包括公司实际控制人、董事长、副董事长、总经理。此举引发深交所关注。交易所要求披露公司本次增持背后的逻辑、是否构成短线交易、增持资金来源、爆仓是否违背1年内不减持承诺等。此外，神雾环保方面也抛出来一份不低于5亿元的增持计划。　　神雾节能今日在回复中表示，本次非主动减持行为，不违背1年内不减持的承诺，最新增持行为与之前信托份额被调整事宜不存在矛盾之处。另外，增持计划将采用更稳健、更有利的方式进行，若存在结构化的安排，则将充分考虑风险因素，合理控制资金风险。对于增持资金来源，公司方面表示，为自有或者自筹，并不排除存在结构化安排的可能。　　近期，有不少上市公司股东同样因股价连续下行压力而被迫平仓。　　1个月内3度停牌，却仍未能止住跌停势头。公司实控人赵春霞在接受相关媒体采访时明确表示，公司股价闪崩的原因是二级市场部分股东杠杆资金出现平仓风险，由此引发连锁反应。　　2017年11月公告，董事徐蕾蕾因公司股价跌破最低保障比例，部分持股遭遇强制平仓。2017年12月份公告，公司股东承运投资2017年12月4日、5日连续出现两笔减持，累计减持金额411.54万元，公司方面表示此为强制平仓而进行的被动减持。　　曾离被迫平仓仅一步之遥。2017年7月，公司公告称，公司大股东8680万股质押被资金方要求强制平仓，但随后大股东方面及时清偿了股份质押项下的融资本金、利息等相关费用，解除了平仓危机。此外，二股东西藏巨浪科技有限公司也是在多次补充质押回购交易股份后暂时避免了平仓风险，但公司股价目前位于其平仓风险价格27.18 元下方运行，公司方面近期在上证E互动中称暂时没有收到西藏巨浪科技有限公司爆仓的信息。责任编辑：张恒 