　　　　　　公司公告控股股东西安东盛集团计划自2018年1月2日起12个月内，通过华能信托悦晟3号单一资金信托以集中竞价，大宗交易方式择机增持公司股份，增持不设价格区间，增持比例不低于公司总股本的1%，且不超过4%。截至1月20日，东盛集团已经通过华能信托悦晟3号单一资金信托增持公司股票653.33万股，占公司总股本的比例为1.85%。我们认为目前中医药方面政策利好不断，公司品牌历史悠久，产品优质独特，解决完历史债务问题后刚刚开始快速成长，未来几年将是公司发展的黄金时期。大股东在这个时点连续增持公司股票，也表示看好公司未来的发展。　　　　公司第二季员工持股计划认购的长安信托-第二期员工持股集合资金信托计划截至2017年12月5日已经通过二级市场完成股票购买，成交均价为40.228元/股，买入数量占总股本的1.76%，所购股票锁定至2018年12月5日。本次员工持股一方面是让公司员工分享公司高速成长带来的收益；另一方面也可以激发公司员工的潜力，为公司继续保持快速增长再添一道助力。　　　　公司控股子公司山西广誉远国药有限公司于2018年1月4日获得白酒（原酒）生产许可，并取得山西省食品药品监督管理局换发的《食品生产许可证》，可以使龟龄集生产所用的白酒由外购变为自产，进一步降低生产成本。2017年公司定坤丹单品突破，一骑绝尘，成为第十届健康中国年度品牌，有望迅速成为10亿元的大品种，一方面是产品优秀，市场竞争力强，另一方面也证明了公司出色的销售能力。我们认为2018年将是公司另一品种龟龄集的爆发年，龟龄集为宫廷御药，市场上独一无二，之前主要是受制于是处方药，无法进行广告宣传，从而影响了其增长。2018年随着龟龄集酒产能瓶颈的解决，营销活动将进入正轨，龟龄集酒与龟龄集药品无论从名称还是从功效上都有着密不可分的关系，随着龟龄集酒的宣传推广，龟龄集药品的市场认知度也将逐渐提高，龟龄集药品良好的疗效又将增加客户对酒的功效的认同度，药酒协同潜力十足，有望同时进入爆发期。　　　　我们认为公司品牌历史悠久，产品质量优秀，所处行业空间广阔，公司发展路线清晰，开局良好，未来继续保持高速增长是大概率事件。我们预测公司2017-2019年实现营业收入分别为17.36亿元，30.33亿元及44.54亿元，同比增长分别为85.27%，74.74%及46.83%；归属母公司净利润分别为2.06亿元，3.79亿元及5.55亿元，同比增长分别为68.12%，83.69%及46.40%；对应EPS分别为0.58元，1.07元及1.57元，对应当前PE分别为74倍、40倍及27倍，我们认为公司体量小并且正处于高速发展期，看好公司长期发展，维持“增持”评级。　　　　终端销售拓展不顺利。　　新厂建设进度低于预期。　　销售费用率居高不下。责任编辑：张伟 