　　　　2017年信托公司成绩单已基本公布。　　截至目前，已有62家信托公司在中国货币网披露了财务数据，因数据未经审计，可能与最终年报数据有所出入。　　21世纪经济报道记者获得的财务数据显示，平安信托以39.07亿再次位居净利润首位；中信信托以68.01亿重回营业收入第一。　　若以营收、净利润为指标，传统“三巨头”中信信托、平安信托、中融信托仍位列第一梯队；重庆信托、已成为前五常客；华润信托、建信信托、华能信托整体业绩指标靠前，部分指标进入前五。　　“去年有几家信托公司表现比较抢眼，如民生信托、渤海信托、外贸信托等增长较快。”一位华东地区信托公司研发部人士称。据21世纪经济报道记者梳理，业绩快速增长分为三种主要类型：由投资收益带动，如民生信托；由消费金融等信托业务带动，如外贸信托；基数效应，如华澳信托。　　据国投泰康信托统计显示，2017年信托业发展实力进一步增强，但经营压力日趋加大，营业收入、利润增长分别同比增长5.25%和6.08%，且行业内部分化加剧。业内人士认为，未来伴随着严监管、压通道，2018年信托公司业绩压力将进一步加大，不排除业绩下滑。　　需要说明，由于年报尚未披露，本次排序中不含安信信托。若以其前三季度业绩参与排名，营收、净利润均可位列第4位。安信信托曾表示，2017年力争实现目标净利润36亿元。　　　　21世纪经济报道记者获得的数据显示，净利润前五位依次是（部分为合并报表）：平安信托、中信信托、重庆信托、中融信托、华润信托；净利润依次为39.07亿、35.26亿、33.60亿、28.05亿元、22.29亿元。　　据悉，平安信托卫冕净利润第一与营业支出减少、主营业务增长有关。近年来，平安信托营业支出延续下降趋势，2015-2017年营业支出分别为36.59 亿元、25.95亿元、15.5亿元。　　不过投资收益则成为其利润增长的拖累因素。2017年投资收益从30.54亿下行至19.31亿元。据知情人士介绍，这主要是固有业务相关资产退出安排的时间和节奏所致。　　营业收入前五位依次是：中信信托、中融信托、平安信托、重庆信托、华能信托。（注：部分为合并口径）　　2015年时中信信托曾因转让泰康人寿股权，以101.93亿元的营收高居榜首，不过2016年被中融信托超过。2017年以68.01亿元再次夺下营收首位，略高于中融信托。其营收攀升主要源于投资收益出现较大幅度上涨，2017年实现投资收益13.69亿元，其中单12月份就确认9.43亿元，而2016年全年投资收益才4.41亿元。　　“主要贡献还是中国宏桥（1378.HK），其它投资如中信聚信、信汇香港等也有一些贡献。”接近中信信托人士称。2017年年中，中信信托耗资7亿美元参与中国宏桥10%的股份配售，配售价为每股6.80港元，截至2018年1月23日收盘价为11.12港元。　　此外，中融信托业绩平稳，净利润小增3.74%，不过结构出现变化，投资收益大幅攀升，而信托收入下降。“信托主业收入下滑，一是行业竞争加剧信托报酬下行，同时也受增值税影响，另外收费模式也有转变，主动管理很多业务都是事后获取回报，在当期没有体现。” 接近中融信托人士称。　　近年来，重庆信托、华润信托也时常进入第一梯队行列，其共同点是营收与净利润数额极为接近。如重庆信托39.36亿营收实现净利润33.6亿元，华润信托26.57亿营收实现22.29亿净利润。　　“营收与利润如此接近主要有三方面原因。一是投资收益占比高，因为是投资企业的合并报表，相当于这部分营收就是利润。比如从某控股公司获取10亿投资收益，这10亿没有成本。二是员工数目较少，我们总共才100多人，且不搞项目提成，不做过多激励。三是管理上精打细算，成本较低。”一位重庆信托高层人士解释。　　　　若论高增长，最受业内关注的无疑是民生信托。这家公司成立不足5年时间，通过连续高增长，主要业绩指标快速跻身信托业前十。　　“目前来看，我们提前一年实现进入行业上游目标。”民生信托总裁张博称。数据显示，民生信托2017年实现净利润18.16亿元，同比增长90.96%；营业收入33.08亿元，同比增长72.2%，其中信托业务收入同比增长36.48%，投资收益同比猛增220%。　　渤海信托以88.58%的净利润增速紧跟民生信托。其净利润增长主要源于信托收入增加，2017年实现信托收入19.32亿元，同比增长63.18%。“主要因为消费金融业务获得大发展。”渤海信托相关人士称。　　他进一步介绍，消费金融领域业内靠前的公司还有外贸信托、中航信托。这两家公司业绩在2017年同样迎来快速发展，外贸信托信托业务收入同比增46.28%，中航信托增24.31%。据悉，外贸信托小微条线2017年确认营业收入超10亿元。　　此外，还有部分公司业绩实现超高增速，不过因基数较小市场关注度相对较低。如华澳信托、新华信托净利润增速均超100%，分别为337.68%、317.95%。“业绩增长较快，主要因为之前基数比较小，同时股东方面稳定后公司经营稳步发展，此外还与增资后固有业务对业绩支持力度加大、去年上半年规模增长带来收入增加有关。”华澳信托人士直言。　　此外，中江信托利润下滑亦颇受关注，其营业收入、净利润分别下滑73.67%、91.27%。“这与中江信托2016年转让国盛证券股权有关，投资收益一次性兑现。”有业内人士称。其2016年投资收益达26.82亿元；未有上述偶发因素后2017年的投资收益为2.68亿元，回归2015年水平。　　与此类似，西部信托也因投资收益减少导致净利润较大幅度下滑。“主要在于2017年未有对所持上市公司股票做减持安排，而此前年度均有减持相应股票获取收益。”西部信托相关人士称。　　　　数据显示，信托业整体向好，营收、净利润均实现小幅增长。据国投泰康信托统计，62家信托公司实现净利润603亿元，同比增长6.08%；实现经营收入1075亿元，同比增长5.25%，其中信托业务收入729亿元，同比增长6.22%，固有业务收入346亿元，同比增长3.25%。　　不过，这一增速与资产规模增长相比处于较低水平。2017年3季度末信托资产规模同比增长达30%以上。　　“这说明了信托资产规模的快速增长对收入和利润增长的带动作用较低，信托资产规模的快速增长，主要由报酬率较低的通道业务推动。”国投泰康信托研发部沈苗妙称。　　另一个值得关注的现象是，行业分化较为明显，信托公司盈利能力持续分化，行业利润向上集中的趋势进一步加强。从信托业务收入增速来看，有37家公司实现同比增长，25家公司出现下降。其中排名前20的公司有13家实现增长；排名后20名的公司中有11家公司出现不同程度的下降。（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）责任编辑：张伟 