　　　把钱借给有地方政府背书的企业就没风险吗？未必如此。2018年刚过去半个月不到，就有信托被曝出10亿级的兑付危机大单。　　1月15日，由中融信托理财经理下发给投资人（即“信托委托人”）的函件称，云南省国有资本运营有限公司（简称“云南国有资本”，即“借款人”）及其关联方已按照与中融信托（即“受托人”）协商的还款计划调拨到位，最迟于1月16日支付到信托财产专户。　　“不过令人好奇的是，1月11日借款方出具的沟通函，以及中融信托1月12日出具的公告中，都没有明确具体的还款时间。为何过了一个周末，所有的资金安排马上就能确定了？”一位接近中融信托的行业人士向记者如是说。　　“未来云南会有一些资本补充路径，不必过于担心未来债务到期问题。”15日，云南国有资本董事长刘岗透露，“明天一大早，我们把钱先还掉，现阶段还钱是第一要务。”　　最新消息是，云南国有资本及其关联公司于1月16日还清了信托计划的剩余本息。中融信托官方确认，“嘉润30号”和“嘉润31号” 剩余款项已经全部到达信托账户，经过紧张的清算，当日完成分配。至此，2018年首例延期兑付的信托计划得以最终解决。　　　　　截至1月15日，两信托计划中云南国有资本已还款6亿元，公司还欠投资人本金加利息9亿元。　　1月13日下午，一份嘉润31号的信托信批文件在网上广泛流传。使其具备广泛流传基础的原因，则是云南资本的省级平台背景。而1月14日晚，又被曝出嘉润30号信托计划也出现逾期兑付。　　两款信托计划具体是“中融-嘉润30号集合资金信托计划”和“中融-嘉润31号集合资金信托计划”，前者募资7亿元，后者8亿元，总共涉及资金15亿元。两款产品均于2015年12月15日成立，期限为24个信托月，原到期日为2017年12月15日。不过，借款方云南国有资本两次延期兑付。　　去年12月27日，云南国有资本向中融信托发出的《沟通协商函》中承诺，将在2018年1月10日支付本金和利息。在此期间，云南国有资本又还了1个亿，不过到了1月10日，款项仍未能兑付给投资人。　　记者查询“中融-嘉润31号集合资金信托计划”获悉，该产品于2015年12月15日成立，期限24个月，付息方式为半年，募资规模8亿元，认购起点为100万元。预期年化收益率是100万（含）——600万元（不含）的是7.5%，600万元以上的是7.8%。募集资金用于云南圣乙投资有限公司（即云南国有资本）进行国企改革、资产并购、债务重组，收购项目的开发、运营等。云南国有资本承担不可撤销的担保责任。　　　　此前，中融信托理财经理在对上述信托计划销售推荐时，曾表示基于云南省国资委对其国企改革定位的确立，云南国有资本的运营也有实力，并对借款人的偿还能力很有信心。　　“投资人认购信托计划的时候，中融信托到底是怎么给投资人推介这个产品的期限？距离2017年12月15日都过去1个月了，还没全额兑付，不知道投资人是否认同信托违约？”上述人士说。　　对于延期兑付是否要给投资人赔偿的问题，中国人民大学信托与基金研究所执行所长邢成向本报记者表示，这就要看违约主要是谁的责任，买者自负，如果受托人中融信托有违规和违背合同的做法，管理信托不当，投资人可通过法律诉讼进行解决。　　作为受托人，中融信托也在积极协调借款人尽快还上款。记者了解到，中融信托已经派出工作组进驻当地云南，公司总裁和执行总裁也已飞往云南催促公司融资和还款事项。　　　　根据官方资料，云南国有资本成立于2011年，前身为云南圣乙公司；由云南国资委增资后，注册资本从之前的83.97亿元增至103.39亿元。　　然而，该国资背景公司深陷债务危机。其财报显示，2017年前三季度亏损2090.75万元；截至去年三季度末，资产负债率已达77.95%。　　值得一提的是，云南国有资本不仅自己情况不容乐观，还有不轻的“外债”需要承担，令其债务状况雪上加霜。　　而“外债”来源的主要对象——云南国资委的全资企业云南煤化工集团有限公司（简称“云煤化”），堪称一枚“烫手的山芋”，问题颇多。云煤化及其两家子公司云南云维集团有限公司、云南云维股份有限公司曾于2016年6月被债权人申请破产重整；次月，云煤化及另一家子公司云南解化清洁能源开发有限公司存续的总规模62亿元的5只债券，也由云南国有资本承继。　　截至2016年末，云南国有资本累计为云煤化提供资金或承担债务241.92亿元。　　在邢成看来，此次首个省级平台违约，可以说是开了个很坏的头，对信托行业带来的负面影响不小。　　“省级国企违约案例虽然较少，但是资本市场已打破了省级国企刚兑信仰。而此次云南国有资本违约，还是让资本市场忧虑加重。”一位深圳区域的信托公司高管向记者表示，算是开了国有资本运营平台违约之先例。　　“省级平台率先违约，资金究竟到哪里才安全？”上述信托公司高管进一步表示，此次违约，金融机构很可能借此要重新评估云南省内政府及平台企业的整体信用风险。在现有金融环境下，平台企业债务相关政策早已风声鹤唳，政府平台债务违约本就山雨欲来。责任编辑：郭艳琦 