　　　　金融行业的严监管延续到了2018年，大资管新规的落地仅一步之遥，信托业将如何转型和发展？　　在产品收益方面，2017年末集合信托产品的平均收益率重新站上了7%，在今年大概率将延续上行的趋势；在信托投向方面，投向房地产、证券市场的产品热度依旧不减。　　从信托公司的业绩来看，“三大巨头”中信信托、平安信托、中融信托不出意料的占据第一梯队；此外，民生信托、渤海信托的高增速引发市场关注。2017年62家信托公司实现整体净利润增长6%，2018年整体向好趋势未改。　　信托产品是观察信托业一年发展的重要窗口之一。透过这个窗口可以看到行业的发展变化，也能为投资者提供方向参考。　　尽管目前官方还未公布完整的统计数据，但结合行业研究机构、Wind和信托业协会2017年前9个月集合信托数据统计，也可管窥一二。　　从这些数据中可以看到两个比较明显的变化：其一是集合信托项目收益率一路回升到7%以上，并在今年上半年还有上行的可能；其二是新增集合项目的投向变化明显，具体体现为金融机构、房地产和股票市场占比的增长，以及基础产业和工商企业占比的下降。　　产品投向也反映出资金的偏好程度。2018年在严监管下，集合信托投向上金融机构领域的新增规模可能会下降，证券市场和地产行业的趋势或将延续。　　　　据业内披露，截至2017年11月末，信托行业管理的信托资产余额已达25万亿。从新增项目角度来看，据信托业协会统计，截至2017年前9个月累计新增信托项目18004个，累计新增金额8.63万亿。其中集合信托新增7000个，累计金额2.68万亿；单一信托9135个，累计金额3.56万亿；财产权信托1869个 ，累计金额2.38万亿。　　就集合信托产品而言，结合用益信托的数据看，2017年新增集合项目超过千亿的信托公司有8家，其中排名前五的是中航信托、云南信托、五矿信托、交银信托、中融信托。但由于部分公司并未公开披露数据，这一统计并不全面，平安信托、上海信托等机构都未在统计范畴。　　收益率方面，新成立的信托产品月度平均收益率整体呈上涨趋势。用益信托统计显示，2017年12月成立的集合信托产品平均预期收益率为7.25%，这是2017年以来首次单月平均收益率超过7%。　　自2015年3季度以来，集合信托产品收益率从9%以上一路下滑至6%，到2016年8月以来企稳在6.5%左右，并在2017年缓慢回升，四季度的回升力度更明显。　　“现在市场上‘缺钱’的现状还没有改变，从目前看资金成本上行的趋势仍将延续。”一位信托公司副总经理认为。　　这是多位受访信托人士的共识。另有华东地区信托公司副总经理认为，2018年利率的整体走势为前高后底，年中之后或逐步回落。随着信用环境的变化，伴随利率回落的可能是资产荒的来临。　　产品投向上，信托业协会对前9个月的累计新增统计一定程度上可以反映全年的趋势。2017年1-9月新增集合信托中，投向金融机构和工商企业仍是占比最高的两类，均超过20%。其他领域与2016年的新增进行对比，可以明显看到三个变化：基础产业投资的下滑，房地产领域和股票投资领域的明显增长。房地产领域新增项目占比相比2016年提升5个百分点。　　证券信托方面，国投泰康信托研究发展部根据Wind统计，2017年有51家信托公司成立了3217只证券信托产品。但证券信托业务的集中度颇高。上述公司中前5家信托公司成立数量合计占比54%；前10家信托公司成立数量合计占比74%。排名第一的外贸信托全年成立569单证券信托，中信、云南、平安、华润等信托公司全年成立的证券信托产品都超过200单。　　　　证券信托的规模与资本市场的情况正相关，业内人士认为，这或是继2014年下半年以来又一次证券信托回暖期。　　2018年初，多只新发基金的高额认购已经形成2015年下半年股市调整以来最大规模的募资潮，上周连续14个交易日上涨，累计涨幅超过8%，这都是不能忽视的信号。　　另外，地产行业在2018年仍将被信托公司看好。一位信托公司执行总裁认为：“地产行业依然具有高收益属性，行业整体的利润率还在，尤其是存量的部分，相比其他实业风险收入比更划算。”　　民生信托产业地产投资部副总经理认为，2018年房地产市场会有三个显著变化：首先是租赁崛起，这是一个历史必然，所有的国际大都市未来都将会有40%-50%的人口通过租赁来解决居住问题。其次是二手房时代来临，这在过去两三年已表现得相当明显，目前在一线城市，85%的需求都是二手房满足的，二线城市和大部分三线城市也正在快速进入二手房时代。其三是房子回归和提升居住属性，这意味着一批围绕住房的服务链将崛起，如城市更新、住房租赁等。　　在上述副总经理看来，为适应房地产市场变化，信托公司在传统融资业务之外，对房地产领域的参与方式也日益多元化，目前已经关注并尝试联合开发、城市更新、广深旧改、PRE-ABS/REITS等领域。　　对信托公司而言，地产领域的产品向投资类转型的趋势也将更加明显。从政策监管趋势和信托公司持续发展需求考虑，开展股权投资业务是信托公司转型的重要方向，今年信托公司或将有更多股权投资类产品推出。　　民生信托投资银行总部副总裁认为，投资者在选择产品前需要了解股权类信托产品的底层资产情况，如被投资企业所属行业发展趋势、企业商业模式等。建议投资者优先选择投向消费升级、智能制造和高端制造、医疗健康、TMT信息产业的股权类信托产品，选择底层资产具有良好现金流的产品。　　文章来源：21世纪经济报道责任编辑：张伟 