　　1月21日晚间，公告了控股子公司中国民生信托有限公司（以下简称“民生信托”）未经审计的2017年财报：营业收入33.08亿元，同比增长约72.22%；净利润18.16亿元，同比增长约90.87%。　　作为最年轻的信托公司，民生信托为何有如此“狼性”的业绩增速？是顺应“强者恒强”的大趋势，还是依赖银行给予的优质资源？2018年，在监管升级的背景下，这股势头还能保持下去吗？　　　成立于2013年4月的民生信托，是68家信托公司中最年轻的，但业绩增速却不落人后。2015年，民生信托净利润在68家信托公司中排名第55位，到了2016年，就在60家信托公司中排到了第25位。　　2015年，民生信托营业收入10.82亿元，净利润3.91亿元，同比分别增长131%和109%。　　2016年，民生信托实现营业收入19.22亿元，净利润9.1亿元，同比分别增长77.63%和132.74%。　　2017年，民生信托的业绩增长继续保持了惊人速度。　　用益信托网李旸向《国际金融报》记者分析称，“银行系”信托业务上都相对有保障，银行会给予一定的资源，正所谓“背靠大树好乘凉”。信托公司也习惯于依附银行做业务，贷款业务大多是跟着银行来做，目前一些没有其他创新业务的信托公司，大多也是靠银行的业务和通道业务来维持业绩。民生信托这3年来业绩不断突飞猛进，由此也就不难理解了。　　具体来看，2017年民生信托手续费及佣金净收入为16.46亿元，同比增长36.7%；投资收益猛增220%，从2016年的3.85亿元到2017年的12.32亿元；利息净收入为-0.67亿元，由正转负。　　李旸表示，2017年民生信托的业务收入主要还是集中于传统信托业务和通道业务，也就是说手续费及佣金收入占比更高；投资收益次之，利息收入转负，也就是说固有业务收入较少。　　增资速度过快？　　从62家信托财务报表来看，2017年，信托行业“强者恒强”趋势明显。62家公司中平安信托、中信信托、重庆信托净利润排在前三位，分别为39.06亿元、35.26亿元、33.6亿元，而这3家公司的注册资本在业内均排在前五名。　　此次业绩亮眼的民生信托，作为最年轻的信托公司，截至2016年2月注册资本已达70亿元，而一提起民生信托，业内人士肯定对其“成立3年增资3次”印象深刻。　　2013年4月，民生信托重新登记并开业之际，注册资本仅为10亿元。　　2014年10月，民生信托通过两位股东出资20亿元，其中10亿元用于增加注册资本至20亿元，溢价部分10亿元计入了资本公积。　　2015年，民生信托将资本公积10亿元按现有股东出资比例转增注册资本至30亿元。　　2016年2月，泛海控股公告称，拟收购中国泛海持有的民生信托59.65%股权，作价27.3亿元，折合每股约 1.525元。加上此前通过全资子公司浙江泛海持有的25%股权，公司合计持有民生信托84.65%的控股权。股权转让完成后，公司出资56.87亿元，以每股约 1.422元的价格认缴民生信托新增注册资本 40亿元，使得民生信托注册资本从30亿元增至 70亿元，公司合计持有民生信托约股权变为93.42%。　　　民生信托方面解释称，通过增资壮大信托公司实力，一方面将提高公司的风险承受能力，另一方面也为未来业务拓展创造有利条件。　　在李旸看来，三次频繁增资，说明股东有钱，资产管理也大，注册资本自然上升得快。　　格上理财研究员王燕娱分析，民生信托此番增资意在未来发展。“泛海控股当前发展的方向就是在继续发挥地产业务优势的基础上，融合金融业务、战略投资业务，并且将以金融为主体来发展。而信托具有全金融牌照的特质，将会助力泛海成为综合实力强大的金融集团。”　　不过，有业内人士提出，民生信托注册资金被提高到70亿元，虽然资本实力排名上升了，但综合实力还有所欠缺，或许还需要泛海控股来“拉一把”。　　　“包括民生信托在内的信托公司，应该转型回归本源，可以尝试投资业务，但是要有投资管理团队，会有业绩压力，整体来说也不好做。”李旸说。　　在李旸看来，监管层在进行整顿，信贷业务和融资业务之后会越来越难操作。“跟在银行身后‘捡漏’不是好事，况且，当信托公司规模越来越大，那就不好弄了。银信业务这块，客户可以共享，业绩增长自然很快，但说白了，这种业务复制性很强，信托公司应尽量不要将信托业务做成影子银行。”　　李旸认为，随着2018年监管升级，信托通道业务遭整顿，多家公司都在“去通道”， 之后银行信托通道业务将被套上“紧箍咒”，民生信托作为“银行系”信托公司，压力只会更大。民生信托可更多专注于传统信托业务，提高主动管理型信托比例，提升信托产品质量。　　而民生信托认为，除了通道业务、地产融资和政府融资等传统业务，公司最大的价值在于具有明确的投行类金融业务特点。　　公开信息显示，2015年年底，民生信托获得了监管部门关于固有资产股权投资的正式批复。　　民生信托相关负责人对外表示，目前的核心就是要从传统的“银行附庸型”公司转型成“投资银行管理型”公司，具体要在投资、融资、投行、资管、财富等五大方面重点布局。　　此外，有知情人士透露，泛海控股正陆续将控股股东的相关金融资产纳入上市公司，这其中就包括民生信托。　　尽管上市的信托公司不多，但作为资本大佬泛海控股董事长卢志强旗下的金融主体，民生信托显然早有准备。　　民生信托上述负责人称，在被纳入集团的上市框架后，公司将积极履行上市公司的相关管理规定，及时按照相关监管规定上报需要向公众披露或需上市公司履行审批流程的事项。　　记者 潘洁责任编辑：郭艳琦 