　　截至目前，已有62家信托公司在中国货币网披露了财务数据。　　其中民生信托业绩延续高增长态势，这家成立不足5年的公司，主要业绩指标已快速跻身信托业前十。　　数据显示，民生信托2017年实现营业收入33.08亿元，同比增长72.2%；实现净利润18.16亿元，同比增长90.96%。　　具体而言，民生信托的信托业务收入为16.46亿元，同比增长36.48%；投资收益为12.32亿元，同比猛增220%。　　2017年延续高增长的秘诀是什么，为什么投资收益大幅增长，2018年如何规划？近期民生信托总裁张博对上述问题进行了详细解答。　　张博认为，如果说2017年民生信托取得较大进步，应该有几方面原因：　　第一坚持转型方向。2015年提出5大战略方向（投资、投行、资管、融资、财富）和市场定位之后，未有改变。“无论市场发生什么变化，我们都没有改变大方向，比如2016年我们大规模放弃政府平台业务，2016年只发生了一单，2017年政府平台业务一单都没做。现在政府平台业务基本安全退出。另外特别大规模的市场融资类业务，我们也没有进行大规模开展。”张博称。　　他说，在传统信托公司业务较少开展的情况下，依靠所提倡的投资、投行、资管类业务进行有效补充。在坚持5个业务方向后，经过这3年努力，业务结构上有了非常大幅度优化，主动管理比例超过76%，接近80%。主动管理比例大幅提升的同时，主动管理业务中投行、投资、资管业务又占50%~60%，超一半以上。两层业务结构上都获得非常好的进展，这是我们坚持业务转型方向不动摇的结果。　　第二大规模进行团队专业化建设。张博称，金融机构核心在于团队，2017年特别注重加大专业团队引进，尤其是符合业务转型方向的前台，如资产端和资金端前台及符合专业化特征的前台；还有核心中台，比如风险条线。“我们在风险条线重兵布局，把3个条线独立开来，风险、合规、运营3各条线都分别安排重兵进行专业建设。团队专业化建设投入比较大精力。”　　第三是两个机制优化，一是决策机制，二是考核机制。事实上，决策机制是公司价值观问题，考核机制是公司价值导向问题。这几年我们一直在这两个机制优化上投入大量精力。　　“有了上面三点，然后又监管正确引导，有大股东支持，我想包括全体员工共同努力，2017年取得了一些进步和成绩。”张博称。　　对于固有投资收益快速增长方面的问题，张博认为主要还是因为重点布局了投资、投行、资管等业务，包括定增、pre—IPO、PE、并购等方面都有非常多的好的尝试。他说，2018年开始，民生信托准备在固有资产中长期战略投资上重点布局，因为短钱挣起来比较快，但是一家公司的价值成长还需要更有效的长期布局，所以2018年重点是中长期、战略性、价值型的投资上有所布局。　　他认为，按监管口径来看，2018年资管市场是强监管、强问责的一年，是脱虚就实，回归本源，去杠杆、去通道的一年，所以要相应国家号召、监管要求，按照监管审慎合规的经营要求做好自己的事情，过往有些不合适、不合规的做法，要进行做及时调整，对监管、行业引导方向要积极的实践探索。如果用一个词形容2018年资管市场趋势就是“顺势而为”。　　对于2018年规划，张博称，首先是继续坚定市场方向，但2018年特别要注意一些新的政策导向、监管导向带来的市场和监管变化，要注意响应，包括脱虚向实、去杠杆、去通道、回归本源、服务实体等监管要求。“今年我们还是继续坚持自身业务发展方向，然后跟随大势，继续在公司转型发展道路上坚定不移走下去。”　　张博2016年末接受21世纪经济报道记者专访时曾表示，若以2014年为起点，计划是用第一个三年（至2016年）进入行业中游，到第五年（2018年）进入行业上游，再用三年（至2021年）的时间，占据行业绝对领先位置，是一个八年计划。　　“目前看我们提前一年进入行业上游目标，但是2018年我们并不是要把自己放在行业领先的位置考虑。我们还很年轻、薄弱，家底很薄，团队很年轻，包括社会影响力、品牌号召力和一些成熟、大型、先进信托公司或其它资管企业比起来，还有非常大的差距，所以2018年除了坚持既往的发展方向，我们要不忘初心，不忘记自己在行业中所处地位，谦虚谨慎，打好基础，在进入行业上游的开始阶段，继续把自己的基础做扎实，做好，保持胜利的成果，在目前所取得的进步上，扎实、稳健的向前推进。”张博称。　　资料显示，民生信托前身为中国旅游国际信托投资有限公司，成立于1994年。2013年4月28日重新开业。目前，民生信托注册资本为70亿元，间接持有其约93.42%股权。　　（编辑：李伊琳）责任编辑：郭艳琦 