　　近日，姆希塔良与桑切斯互换东家。这位当初的德甲助攻王、MVP在穆里尼奥手下经过持续的低迷后，终于改换门庭。而姆希塔良也成为穆帅手下众多“被放弃”的球员之一。德媒SPORT1就此总结了被穆帅“放弃”的14位球星。　　姆希塔良是从多特蒙德，以德甲MVP身份转投穆里尼奥的。一个半赛季后就彻底沦为替补，此次冬窗与桑切斯互换东家，加盟阿森纳。　　施魏因施泰格，自拜仁慕尼黑转会曼联。效力一年间，状态持续下滑。后转战美国职业大联盟。　　施奈德林，2015年夏转会曼联，2017年冬加盟埃弗顿。转会费2200万欧元。在穆帅手下没有踢出预期的水平。　　鲁尼，曼联传奇队长，在伊布转会曼联后彻底沦为替补。在2017年夏，时隔13年重回埃弗顿。　　托雷斯，切尔西“穆二期”重要引援，但西班牙金童在斯坦福桥持续低迷。2014年夏转会米兰，后重回马竞，迎来短暂爆发。　　大卫-路易斯，“穆二期”后防大将，于2014年被穆里尼奥“放弃”远走巴黎，现已回归切尔西。　　切赫，切尔西功勋元老，但因为库尔图瓦的回归，不得不转会阿森纳。　　德布劳内，穆帅最不该放弃之人，因不愿当替补。以2200万欧元转会沃尔夫斯堡。现在已经是曼城绝对核心。　　萨拉赫，2017年由切尔西以4200万欧元加盟罗马，本赛季效力于利物浦，目前领跑英超射手榜。　　卢卡库，当初穆里尼奥着重培养的新星，后从切尔西转会埃弗顿，好在本赛季加盟曼联与穆帅团聚。　　马塔，“穆二期”中场球员，状态持续走低，后转会曼联。本赛季出场19次。状态回升明显。　　劳尔，C罗之前的伯纳乌领袖，后因状态下滑，转会沙尔克。曾带领沙尔克闯入欧冠四强。　　范德法特，皇马中场球员，2010年世界杯后，穆帅引进德国中场厄齐尔将其取代。　　卡西利亚斯，皇马功勋队长，穆里尼奥执教皇马后期矛盾不可调和。从此状态下滑，后转战葡超。　　（肆客足球）