　　联赛杯半决赛第二回合，是切尔西本赛季第四次对阵阿森纳，前三次双方全部战平。本场比赛刚刚开始，阿扎尔就接到佩德罗的直塞球，面对奥斯皮纳单刀推射得手，早早为切尔西领先，然而这最终也没能给切尔西带来胜利，但阿扎尔本场的表现依然称得上出色。　　上周末切尔西和布莱顿的联赛中，巴舒亚伊的表现可圈可点，赛前孔蒂确认莫拉塔本场不会出战，似乎巴舒亚伊首发战阿森纳已经板上钉钉，但孔蒂却摆出了有些日子没用过的3-4-3无锋阵，让阿扎尔担任伪中锋的角色，在这样关键的一场比赛中派出这样的阵型，可见阿扎尔在孔蒂心目中的重要性。　　在打进一球后，阿扎尔本赛季就已经收获12球，并列切尔西最佳射手。本场比赛，阿扎尔在进攻端依然犀利，贡献了全场第二多的5次成功过人，仅次于威尔希尔。而在威廉早早因伤下场后，新援巴克利替补出场，指望已经280多天没打过正式比赛的巴克利能迅速融入比赛，显然是非常困难的，在这样的情况下，阿扎尔又主动承担起了更多的组织任务，他一人就送出了全场最多的4次威胁传球。　　更为难得的是，作为切尔西的伪中锋，阿扎尔比起过往几次切尔西打无锋阵时，最显著的一个特点是防守的贡献更多了。比赛进行到第16分钟时，阿森纳获得反击机会，而阿扎尔积极回防用一个战术犯规打断了对手的进攻，还因此吃到了一张黄牌。在《每日邮报》的赛后评分中，阿扎尔得到了7分的全队最高分，而比起阿森纳方面也只低于7.5分的埃尔内尼。而《Whoscored》则是给了阿扎尔8.4分，排名全场第一。　　然而即使是这样全面表现的阿扎尔，也没能帮助切尔西杀入到联赛杯决赛。在连续的一周双赛下，切尔西全队的疲劳是显而易见的，威廉的早早伤退也和疲劳有关系，在上半时，切尔西的前场三人组还能组织起一些有效的攻势，但到了半场攻势已经减缓许多，前场缺乏支点成为孔蒂无锋阵的最大问题，这是阿扎尔无法解决的问题。而为了让阿扎尔继续投入进攻，孔蒂在第65分钟换上巴舒亚伊担任中锋，让阿扎尔回到边路。然而从出场到比赛结束，巴舒亚伊竟然只有6次触球，为阿扎尔提供支援也就无从说起。　　在告别联赛杯后，切尔西本赛季可以争夺的冠军又少了一个。而现在联赛中，切尔西和曼城的分差已经达到了15分，卫冕的希望已经基本破灭。欧冠淘汰赛强手如云，首轮就要对阵巴萨，以目前切尔西的状态显然不会被看好。而足总杯也是一项充满变数的赛事。本赛季四大皆空对切尔西来说已经成为非常可能出现的情况，在缺少冠军的情况下想要留下阿扎尔这样的顶级球员难度可想而知。　　有关阿扎尔加盟皇马的传闻一直没有停止过，之前阿扎尔的父亲透露他拒绝了切尔西的一份续约合同，为的就是未来加盟皇马。想要留下阿扎尔，切尔西除了努力提高合同待遇外，成绩也是一个非常重要的指标。在谈到阿扎尔在切尔西的重要性时，威廉的一番话可以代表很多人的观点：“阿森纳失去桑切斯就像我们失去阿扎尔。不过和桑切斯不一样，阿扎尔还在这里。”　　（斗神）