　　主场2-1逆转战胜切尔西，阿森纳如愿打进了联赛杯决赛。然而，前锋线的低效，却无法掩盖兵工厂打进决赛的荣光。面对决赛的对手曼城，他们还能有如此好的运气吗？　　今天的比赛，阿森纳的两粒进球，一个是吕迪格的乌龙球，另一个则来自吕迪格的乌龙助攻，而进球的人也是有些非典型的扎卡。全场比赛，他们共有11次射门，比切尔西还少了一次。而在这11次射门中，来自正牌中锋拉卡泽特的数字为0。法国前锋只是在第69分钟的一次回做算做一次威胁传球。　　随着智利人桑切斯的离队，阿森纳进入了后桑切斯时代。在吉鲁迟迟无法伤愈的情况下，拉卡泽特成为了锋线的唯一人选。然而，拉卡泽特已经显出了独木难支的趋势。而桑切斯的替代者，今天温格选的是伊沃比。不过，与桑切斯相比，伊沃比在门前的感觉上可谓相去甚远。比如第76分钟的那脚射门，厄齐尔禁区线的横传可谓绝妙，而伊沃比在周遭无人的情况下，面对卡巴雷罗的推射竟然被卡巴列罗用腿挡出了底线。　　之所以将桑切斯则阿森纳效力的时期称为一个时代，只是因为智利人为阿森纳带来的贡献实在是太大了。根据专业足球网站squawka的数据，桑切斯在过去3年的联赛和冠军联赛中打进了50球，助攻达到了24个，而过人则完成了317次。除了莱万多夫斯基、凯恩这样的纯9号以外，桑切斯在这3项统计中分别排名第5、第4和第3，而出现在他周围的，则是来自4位巨星：梅西、C罗、内马尔和格列兹曼。　　显然，在如今的阿森纳队内，主教练温格一时还找不到桑切斯的替代者。本周，温格亲口承认：“奥巴梅扬是我们可能引进的目标之一。”但他同时表示：“目前还没有任何一笔交易接近完成。”来自德国《踢球者》和《图片报》的消息称，阿森纳本月3次给多特蒙德报价，从最初的5000万欧元提升到了5800万欧元。不过，这些报价都被多特蒙德方面拒绝了。多特蒙德对奥巴梅扬的心理预期是7000万欧元。　　事实上，能不能拿下奥巴梅扬，关系到的远不止这一笔转会，它影响到的，很有可能是下赛季的欧战资格。目前，在英超联赛中，阿森纳距离第5名的热刺还差3分；欧联杯的淘汰赛还没开打，而足总杯阿森纳已经被淘汰了。现在，阿森纳最快拿到欧战入场券的方法，就是1个月以后的联赛杯决赛了。而面对决赛的对手曼城，光凭现有的人员，阿森纳取胜的机会微乎其微。从这个意义上来说，就算是为了保证下赛季的欧战资格，阿森纳也该不惜血本了。　　（比切多尔）