　　阿森纳击败切尔西，晋级到联赛杯决赛之中，赛后温格也在新闻发布会上谈到了有关阿森纳引援的问题，还对中国球队在冬窗的“反常”举动做出了评价。　　温格首先回答了奥巴梅扬的转会情况：“我最好还是不要谈有关奥巴梅扬转会的问题，因为谈了也不会对转会起到什么帮助作用。我认为如果转会成行了，那他就完成了，如果没成行，那我们的阵容就已经足够强大了，我们会去专注于自己已有的这些球员，专注于我们现有球员的工作和表现。我完全满意于我现有的这些球员。我们引进了姆希塔良，我有了一个强大的阵容。”　　温格还回应了有关西布朗后卫埃文斯的转会问题：“是这样的，如果我们签下一些球员时，我会很快告诉你们，但是此时此刻我们虽然对补强阵容持开放态度，但我们还没接近签下任何球员。”　　最后温格还谈到了中国球队在冬窗没有太多大手笔的原因：“因为中国球队放缓了引援的节奏，而人们还没有注意到。很多人仍然想着‘好吧，我们要付出大价钱来买人，因为如果我们不买，中国球队就会用最多的钱买下来’。这个情况已经是过去式了。我们应该好好回顾一下过去10个月里中国足球界发生的事，然后承认他们也放缓了节奏。他们在花大价钱买进欧洲球员的路上也非常小心谨慎了。”　　（长歌）