　　据《每日邮报》报道，曼联球员马塔将受邀出席达沃斯世界经济论坛，马塔有机会和美国总统特朗普以及前联合国秘书长安南这样的政要探讨关于自己倡导的慈善计划等议题。　　在将近六个月前，马塔启动了“Common Goal”计划，他号召足球圈里的球员以及其他人士，自愿捐出工资中的1%，投入到草根足球慈善事业中去。马塔本人此前就曾谈道，草根足球的开展能够通过运动的方式增强社区凝聚力，为社会经济做出自己的贡献。　　随着越来越多的人加入到马塔的慈善计划中（目前已经有36名球员加入），周三将在瑞士达沃斯进行的世界经济论坛也向马塔发出了邀请，来和他探讨慈善计划如何进一步开展以及相关的想法等等。（注：世界经济论坛旨在研究和探讨世界经济领域存在的问题，促进国际经济合作与交流，致力于通过公私合作改善世界状况。其每年的峰会都在瑞士的达沃斯举行，所以又称“达沃斯论坛”，我国总理李克强也曾出席该峰会）　　据悉，马塔将在周三上午先和球队一同进行训练，随后乘坐飞机前往瑞士达沃斯，在世界经济论坛上阐述自己的慈善计划，周四上午他将返回英国，继续回到曼联的训练当中。　　马塔本人表示：“能够作为Common Goal慈善计划的代表，在众多世界政要和经济领袖面前阐述这项计划的进程，这是无比荣耀的一件事。人们开始注意到足球运动能够促使社会发生改变，这非常好。我们也能够在世界经济论坛上发出自己的声音，对于能和许多人以及组织来分享我们的主张，我感到非常激动，我也希望我们能够一同携起手来改善我们的生活。”　　（肆客足球）