　　和布里斯托城的比赛，对瓜迪奥拉来说有特别的意义——这是他执教生涯的第500场比赛。但如果不是德布劳内的压哨绝杀，瓜帅的里程碑之战多少会有些尴尬。　　德布劳内，又是德布劳内！比利时天王几乎每场比赛都让人们赞叹，他的表现也一次次地拔高球迷对他的期望值，以致于曼城的每一场比赛，若是德布劳内既没有助攻也没有进球，人们都会认为这是不正常的。好在本场比赛德布劳内发挥“正常”，一个助攻，一个进球。　　德布劳内第49分钟送出的助攻十分精彩，当时布里斯托城大举压上，曼城成功将球防下，发动了一波快速反击，萨内在边路将球敲给德布劳内，丁丁向前趟了两步，刚过中场线，左脚将球向右一磕，一个巧妙的变向甩开了紧紧盯防的帕克，随后斜传给右路插上的阿圭罗，阿根廷前锋劲射破门。　　快速、简洁、准确，这就是德布劳内的厉害之处，在接球之前，他就已经计算好了下一步的出球路线，这样的传球看似简单，但在短短的一瞬间完成摆脱，然后精准地送到远端阿圭罗的脚下，这样的助攻，真不是谁都能完成的。　　赛后，WhoScored给德布劳内打了全场最高的8.6分，当选全场最佳球员。这样高光的表现，早已成为德布劳内的习惯性表现。本赛季，丁丁各项赛事已经奉献了14次助攻，而从2015年加盟曼城以来，德布劳内已经为队友送出了37次助攻，位居五大联赛之首！　　本场比赛之前，德布劳内与球队续约至2023年，据英国媒体此前的报道，德布劳内的周薪上涨到26万镑，成为曼城的顶薪球员。　　上帝视角、自带进攻体系、梅罗之后最强……随着德布劳内一场场出色的发挥，对他的赞美之词已经快要用完了。没有人知道他究竟能达到怎样的高度，对于德布劳内而言，他的目标很简单——带领曼城拿到冠军，越多越好。　　（Akul）