　　桑切斯最终还是离开了阿森纳，不过下家不是曼城，而是曼联。姆希塔良作为交易的一部分，离开老特拉福德，渴望在阿森纳让自己的职业生涯重回正轨。　　如何看待这出冬窗转会大戏？下面是笔者的七点看法。　　1.对曼联来说，桑切斯是“即时升级包”　　除了博格巴和德赫亚，桑切斯能胜过绝大部分曼联现役球员，这点很显然。自2014年起，智利人就登陆英超，外加其踢球风格，这都表明他的作用能立刻凸显。桑切斯不需要在技术方面做多大调整，也不用承担中路组织的任务。　　桑切斯刚刚满29岁，他的球风依赖身体素质和技术，可以预见至少未来三个赛季都能有不错的发挥。加上今年智利没能进入世界杯决赛圈，他还能得到2013年后第一个充分休息的夏天，为下赛季调整状态。　　他的到来意味着穆里尼奥要把传统边路球员彻底抛在脑后，这意味着曼联经典的两翼齐飞画面将不复存在，虽然肯定要被“老顽固们”说道两句。　　马塔、拉什福德和马夏尔也不是传统的边路球员，后两者之一可能会和桑切斯搭档，埋伏在卢卡库身后，组成类似4-3-2-1的阵型，为球队带来更强活力与撕裂防线的破坏力。　　2.桑切斯的天价薪资可能会影响更衣室　　我们不知道桑切斯合同的具体内容，但不少媒体报道的薪水数额巨大——周薪50万镑。不明消息源称，还有签字费外加一次性支付给其经纪人费尔南多-费里塞维奇的佣金。即便是对于曼联这样最能盈利的俱乐部来说，怎么花钱也很重要，因为终极难题在资源分配上。支付某个人他配不上的薪水，这些钱也就没法再砸在其他球员身上，道理就这么简单。　　有个办法体现桑切斯花了曼联多少钱：把他的加盟费用（转会费和经纪人佣金），除以合同年数（4.5年），再加上年薪。我想能详细展现出一个更清晰的结论。　　如果真正数额与之接近——没法确认，我猜还比真实情况少得多——这肯定是笔大数目。好消息是，周薪颇高的姆希塔良离开，省下了一大笔薪水支出。还有曾是队中最高收入的伊布，今夏合同结束后，曼联也无需再支付他的工资。　　问题是其他球员看到这份新合同心里是什么滋味。不管是德赫亚还是博格巴，都能拍胸脯认为自己应该拿到曼联队内顶薪，但他们两人的工资都远不如桑切斯。从某种角度看，桑切斯的合同会使球队整体薪资在未来水涨船高——这是曼城放弃追逐他的原因之一——希望曼联做好这方面的准备。　　3.桑切斯只是又一名雇佣兵？　　如果桑切斯选择曼城，他会与瓜迪奥拉重逢，信守去年夏天传闻中给曼城俱乐部的“承诺”，展现其想要加入最出色球队、踢美丽足球的志向。然而，随着曼联的钞票入账，看起来他不过是又一位自利的雇佣兵？　　这是甚嚣尘上的一种观点，但瓜迪奥拉并不是桑切斯的灵魂导师。他们不过在巴萨共事一年，桑切斯当初过得也很挣扎。他已经为足球史上最出色的球队之一效力过。　　大家都是成年人，也该明白，去年八月想加盟曼城（阿森纳最终阻止交易）和现在不加盟曼城是两码事。六个月内发生了太多事，如果我们假设他断了腿，曼城现在还会继续追求他吗？　　这种观点也在人群中传播甚广，就和“他是因‘儿魔梦’才加入曼联”的说法一样荒谬。　　或许在智利北部托科皮利亚的硝盐矿旁长大、童年一穷二白的桑切斯从小就是曼联球迷，这有可能但可能性不大。不过我们可以确信的是，历经近15年的职业生涯后，他对曼联的热爱不可能突然成为其转会的决定性因素。　　4.曼联会给桑切斯更核心的表现舞台　　桑切斯面临的是和2011年时类似的决定，当时他最终选择了瓜迪奥拉的巴萨而不是曼奇尼的曼城，虽然曼城提供的合同更诱人。这次他做了相反的抉择，选择正在重建而不是已经成型的那支伟大球队。　　这也引起了足球界的广泛争论。现在曼城踢得更有章法，而曼联还比较混乱。桑切斯必须得适应瓜迪奥拉的固有模式，这意味着他要么像萨内和斯特林一样在边路奔波，或者更有可能司职前锋，与阿圭罗和热苏斯竞争位置。　　在曼联，主教练穆里尼奥更偏向实用主义，更重要的是，重金砸下桑切斯揭示了俱乐部要将他打造为球队核心，他在曼城不会有这样的待遇。　　5.桑切斯的经纪人大获成功　　费里塞维奇大赚一笔，他的球员也拿到了高额薪水，他让桑切斯在两家庞大且资源丰富的俱乐部间自由选择，更令人钦佩。作为职业球员，能到如此地步，还夫复何求呢？　　还有拉伊奥拉，把姆希塔良送到阿森纳，不仅合同升级，还能在英超最大的俱乐部之一重新开始。拉伊奥拉还能回到曼联，为自己的两位大客户卢卡库和博格巴争取更好的待遇。　　6.对阿森纳来说划算吗？　　这笔交易对阿森纳来说实在不错，虽然损失了桑切斯，却迎来姆希塔良，同年龄段的另一位天才。笔者认识的一位枪手球迷表示：“在转会市场里，要得到姆希塔良这个水平的球员，我们至少要花7000万镑。然而，现在只是失去桑切斯，冬窗卖了他大概也只能回收3500万镑，到夏窗更是一分钱没有（合同到期）。”　　带着枪手球迷的主观色彩来看的确如此。转会费溢价已经是老生常谈，但如果有俱乐部真愿意用7000万镑换来29岁的姆希塔良，曼联肯定会把亚美尼亚人送走。　　姆希塔良真的比3500万镑更值吗？也许吧，虽然你得考虑到，他的经纪人不太可能同意降薪，他还是拿着枪手顶薪的球员。事实上，如果18个月前桑切斯的交易达成，省下来的钱和姆希塔良到手的不会差太多。　　更要紧的是，从困境中全身而退无法掩盖阿森纳犯下的过失。比如，去年夏天桑切斯合同快要到期时拒绝曼城6000万镑的报价，而且还没有及时完成续约。　　7.毫无疑问的赢家——姆希塔良　　他依然是世界最受关注联赛中顶级球队的一员，收入颇丰，我们也能想象到他会是阿森纳未来的核心球员。这是在英超扬名立万的第二次机会，当球队如此器重他。　　现在是姆希塔良抓住机会的时候了。他的个人成功也会受其他因素制约，比如温格如何使用他，还有，温格还能撑多久？　　但有了曾和他共事过的引援主管（前多特球探斯文-米斯林塔特）、丰厚的工资保障以及厄齐尔可能离队，可以想见，未来阿森纳会围绕他打造攻击线。　　（肆客足球）