　　BBC消息称，曼城队愿意直接激活毕尔巴鄂竞技队中后卫拉波尔特价值6000万英镑的违约金条款将其带到曼彻斯特。　　此前，年仅23岁的拉波尔特便受到了包括曼城，切尔西，巴塞罗那和大巴黎在内等多家顶级俱乐部的青睐，成为了欧洲足坛备受关注的一位超新星。出生于法国的拉波尔特在2010年便前加入了毕尔巴鄂竞技队并在两年前成功上演了自己的首秀，此后他便逐渐在毕尔巴鄂站稳了脚跟，成为了欧洲足坛又一颗冉冉升起的新星。值得一提的是，天赋异禀的拉波尔特也让毕尔巴鄂队打破引援传统，成为了球队历史上第二位非巴斯克血统的球员。　　曼城队夏窗便大肆招兵买马，不仅是在中前场挥金如土，在后卫线上也是不吝出手，先后揽入了凯尔-沃克，本杰明-门迪以及达尼洛等几名颇具实力和天赋的边后卫，但是在中后卫位置上一直未有补进，随着赛季的不断深入，虽然曼城依旧在各项赛事上高歌猛进，但是中后卫位置上的薄弱也逐渐显现出来，队长孔帕尼的健康状况依旧十分不稳定，频繁的伤势让瓜帅的耐心受到考验，另一位替补中卫曼加拉则是能力不足，难堪大用。如此一来，曼城队在中后卫位置上实际只有斯通斯和奥塔门迪两名实力中卫可以使用，一旦两人在多线作战中负伤，曼城的防线将受到十分严峻的考验。　　因此，瓜帅希望能够招揽这位法国天才来巩固自己的防线，以备在联赛和欧冠联赛上可以走的越来越远，而且在曼城方面愿意直接支付拉波尔特违约金的情况下，只要球员本人同意转会，那么毕尔巴鄂队也只能将这位后防基石拱手送与瓜帅了。　　（Austin）