　　关于桑切斯和姆希塔良的转会交易终于完成了，智利球星成为曼联冬窗的重磅新援，亚美尼亚攻击手则转投温格治下的阿森纳。从交易的风声传出以来，这两人的转会就成为了冬季转会窗的焦点；交易完成之后，人们则开始期待两位新援在各自球队的表现。有意思的是，曼联和阿森纳两方球迷似乎都“憋着一股劲”，都希望这桩转会能够证明点什么。对穆里尼奥和桑切斯来说是这样，对温格和姆希塔良来说也是这样。　　虽然曼联获得了一名强援，但薪资方面的支出着实不菲：BBC称桑切斯的周薪达到了惊人的54万英镑，比目前曼联最高（也是英超最高）的博格巴的29万英镑高了将近一倍。这里并无必要指责桑切斯方面要价太高，毕竟球员追求更好的待遇也是很正常的，认为自己值那么高的薪水也不奇怪。只是在曼联开出这么高的薪资之后，会有一系列问题需要面对——英格兰队前主帅麦克拉伦就指出，一名球员的薪水过高很容易引发更衣室问题，其他球员在续约的时候也可能要求非常高的薪资，造成整体薪金结构的问题。就算曼联确实非常非常有钱，一大堆高薪也不是说开就开的。　　说到桑切斯拿到的“头牌薪资”，这也是质疑桑切斯的一个方面。他对比赛的影响力，真的有梅西、C罗、内马尔那么大吗？智利人在阿森纳有“大腿”称号，“阿森纳配不上桑切斯”也是非常流行的一种观点。从数据上考量，看起来确实像是桑切斯“带不动”阿森纳；但也有观点认为，桑切斯占用球权太多，影响了阿森纳整体配合的流畅性，队友们在进攻中参与度下降。而且他的带球突击，威胁未必有人们想象中的那么大。当然了，你说桑切斯和这三位差多少，这个不同的人就会有不同的观点了，也得到了场上看看实际效果。阿森纳到底配不配得上桑切斯，这个问题或许通过他在曼联的表现能看出点端倪，这个话题也很引人关注。　　从曼联的角度来说，桑切斯能到来当然是好事情，但眼前的挑战依然严峻。桑切斯来了，曼联就能在本赛季英超反超曼城，或者是下赛季的英超征途中压倒曼城吗？如果引进桑切斯仍然不能取得本质上的成绩突破（比如说夺得英超乃至欧冠奖杯），那为什么要花这么高的代价签一个超级高薪的4年半长合约呢？于是压力落在了桑切斯，更落在了穆里尼奥的身上。红魔7号的意义非同小可，桑切斯既然拿了这个号码和这么恐怖的薪水，理应尽可能用他杰出的能力来帮助乃至改变曼联；而桑切斯的那些强项（一对一、盘带组织、远射、战斗精神）能够发挥多少，则是对主帅穆里尼奥的考验。毕竟关于穆帅对进攻球员的使用，坊间的批评声并不少。　　某种程度上说，穆帅面临的压力相比桑切斯还要更大一些。做成这笔交易，曼联可谓是下了血本，在桑切斯身上的投入非常可观了。这样的豪砸自然令人想起了穆帅一个月前所说的“三亿英镑不够”论，认为红魔还需要更多的投入。于是曼联出手了——针对被诟病的进攻，抢下了瓜帅曼城也有意的目标，而且堪称不计代价。而穆帅本人也表示，桑切斯是当世最强攻击手之一；从性格和比赛作风角度来说，智利人和穆帅的要求也是合拍的。如果用好了，穆帅和桑切斯的压力自然都会得到缓解；但一旦用不好（尤其是在过了磨合期之后），批评声估计比之前还会更狠。桑切斯给曼联更可能带来的当然还是提升，但够不够超过曼城？这还说不好，但清晰的一点是，穆帅如果再拿阵容或者投入当理由，虽然仍有些道理，但不那么站得住脚了。　　对穆里尼奥来说，这似乎不是什么陌生的桥段。穆帅再次站到了被质疑、被看低的一面，而他在这种情况下逆势而上的例子也不少。而对似乎被“踩惯了”的温格来说，他同样有要证明的东西。有人说温格又逼走了王牌，有人说温格用自家王牌换来的只是竞争对手阵中的“失败品”，有人说温格仍然是得过且过的态度……这些质疑也不是第一次了，温格和阿森纳似乎也很难真的打脸，只能屡屡让枪迷们捶胸顿足。很多人的答案可能还是看低枪手和温格的，但至少教授还有这一次赌的机会。你很难说到底怎样才算打脸，毕竟就算姆希塔良在温格手下重获新生，阿森纳排名不如曼联的概率还是很大。但对“阿森纳配不上桑切斯”的观点，枪迷们可能也憋着一口气吧。　　豪门俱乐部之间的转会，从来都不缺少话题乃至“恩怨”，这次看点十足的转会当然也是一样。人们会对两位球员在新东家的前景来一番评判，自然也少不了唇枪舌剑。“桑切斯没有想象的那么强”、“倒要看看阿森纳是不是配不上桑切斯”、“姆希塔良去阿森纳也打不出来”、“温格又留不住王牌了”……双方各抱新希望的不少，等着看对方笑话的自然也不会少。这样的情绪，在涉及到转会和两支球队比拼的时候也是很自然的，阿森纳和曼联的英超第二回合较量可能会非常有趣。联想到历史上的一些球员交换，比如伊布换埃托奥，阿什利-科尔换加拉，卡纳瓦罗换卡里尼，西多夫换科科（其中有些是加钱交换），两名球员日后的发展轨迹也都是颇为引人关注的。可以想象，桑切斯和姆希塔良的这次交换也会一样。　　桑切斯、穆里尼奥、姆希塔良、温格——这桩交易涉及的两名球员和两位教头，各自都面临着质疑，也各自在交易之后迎来了不同的局面。到底谁能“打脸”成功呢？摆在他们面前的道路，也都不好走。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　