　　北京时间1月24日，英格兰联赛杯半决赛次回合曼城3-2击败布城，成功闯入决赛。而本场比赛也成为了瓜帅执教生涯的第500场比赛。　　瓜迪奥拉的执教生涯始于巴塞罗那，他在2008年8月率队与波兰的克拉克拉科夫在欧冠资格赛中相遇，最终以4-0取得执教生涯首战的胜利，而现在，他希望能在英格兰赢得他的第一座奖杯。这是他迄今的纪录...（来自天空体育）　　胜场纪录　　战胜布里斯托尔城的比赛是瓜迪奥拉执教曼城的第92场比赛，在这92场比赛中，瓜迪奥拉共率队取得64场胜利。　　47岁的瓜迪奥拉在巴塞罗那共率队取得了179场胜利，但是他在拜仁慕尼黑的率队胜率最高，在161场比赛中取胜124场，比赛胜利率为77％。　　奖杯纪录　　瓜迪奥拉在巴塞罗那有三个西甲冠军，两个冠军联赛，两个国王杯冠军，两个欧洲超级杯冠军和两个国际足联俱乐部世界杯，而他在拜仁也相当成功，率队共赢得三个德甲冠军，两个德国杯，一个欧洲超级杯和一个国际足联俱乐部世界杯。　　球员出场纪录　　瓜迪奥拉执教过的球员中，出场次数最多的六名球员全部来自他的巴塞罗那时代，这并不奇怪。瓜迪奥拉在诺坎普度过了整整四个赛季，梅西以219场的出场数排名第一。　　丹尼-阿尔维斯和哈维-埃尔南德斯出场了208次，维克多-巴尔德斯，塞尔吉奥-布斯克茨和赛义杜-凯塔分别以199场，191场和188场出场排在第四、五、六名。　　球员进球纪录　　梅西在瓜迪奥拉麾下共打入211粒进球，是在瓜帅麾下进球最多的球员，几乎是穆勒的3倍。　　托马斯-穆勒在瓜迪奥拉执教拜仁慕尼黑的三个赛季中共打入79粒进球，罗伯特-莱万多夫斯基和佩德罗分别打入67粒进球和58粒进球。　　而瓜帅执教曼城期间的射手王当属阿圭罗，他以56粒进球排在第五位，而小飞侠罗本则以47粒进球排在第六位。　　（肆客足球）