　　北京时间1月23日凌晨，桑切斯的转会案终于尘埃落定，曼联通过其官网宣布签下桑切斯。为了得到桑切斯，曼联用姆希塔良与桑切斯进行了交换。而加盟曼联之后，桑切斯将身披7号球衣。　　上周日，桑切斯便前往曼彻斯特，并通过了曼联安排的体检。在当地时间周一，桑切斯前往移民局事务处更新了劳工证，至此他加盟曼联的障碍全部扫清。按照《每日邮报》的说法，曼联签下桑切斯付出了不菲的转会费，他们把姆希塔良折抵转会费送给阿森纳的同时，还再支付了2000万英镑转会费。不仅如此，曼联还支付了1500万英镑中介费给桑切斯经纪人费尔南多-费利切维奇。不过BBC给出了不同说法——桑切斯和姆希塔良是平换，不涉及转会费。天空体育透露，曼联和桑切斯的合同期长4年半。　　曼联给桑切斯开出的周薪也相当丰厚，《每日邮报》透露，桑切斯的基本周薪为35万英镑，肖像权每周为他带来10万英镑，还有每周可达14.4万英镑的奖金，也就是说，桑切斯的最高周薪可达60万英镑。而他之前的英超最高薪，由博格巴领取，为每周29万英镑，桑切斯的周薪刷新了英超最高工资历史纪录。BBC给出的数字相差不大——桑切斯的税后年薪为1400万英镑，折合周薪约54万英镑左右（英超周薪是指税前）。　　加盟曼联后，桑切斯表示：“我很高兴能加盟世界上最大的俱乐部，我在阿森纳度过了3年半的美好时光，对于阿森纳，我有着非常美好的积极回忆。在历史悠久的老特拉福德球场，和穆里尼奥一起并肩作战，是我无法拒绝的事情。我非常自豪能成为第一个为曼联踢球的智利球员，我希望向全世界球迷证明我值得曼联把我带到这里。”　　穆里尼奥谈到桑切斯时表示：“桑切斯是世界上最好的进攻球员之一，他是非常有才华的攻击手，他将用他的雄心、进取心、个性和能力，让曼联变得更加强大，球迷们应该为俱乐部的威望再次变强而自豪。”　　桑切斯1988年12月19日，现年29岁。2006年夏天，他从智利科布雷罗阿转会乌迪内斯，正式开启旅欧生涯。2011年，桑切斯从乌迪内斯转会巴塞罗那。在2011年至2014年，桑切斯代表巴萨在各项赛事出场141场，打进47球。2014年，桑切斯以3170万英镑转会费转投英超阿森纳。在随后的3个半赛季，他在各项赛事出场165场打进80球。　　（小九）