　　阿森纳赢下切尔西，获得联赛杯决赛的门票，但从比赛场面上来看，阿森纳赢得十分侥幸，而他们在中场暴露出的问题，也成为决赛对阵曼城的隐忧之一。　　本场比赛温格没有再使用本赛季最常用的3后卫体系，而是沿用了上轮英超中的4后卫阵型。这套4后卫+双后腰的阵型解放了贝莱林、蒙雷亚尔等后卫球员，但对双后腰扎卡和埃尔内尼的考验无疑增大了许多。在本场比赛开场阶段，面对阿扎尔、佩德罗、威廉甚至巴卡约科等球员的轮番冲击时，扎卡和埃尔内尼显得手忙脚乱、无所适从，开局切尔西就利用阿森纳后腰的弱点频频制造威胁，摩西、佩德罗都曾获得极佳机会。第7分钟，切尔西更是通过3脚简单的配合就打穿了扎卡和埃尔内尼组成的中场“屏障”，由阿扎尔进球，取得先机。　　随后虽然蒙雷亚尔迫使切尔西的吕迪格打入乌龙，扳平比分，但阿森纳在场面上的劣势仍然没能得到缓解，直到第30分钟，威廉因伤被替换下场，孔蒂派上了一名进攻能力稍弱的巴克利，扎卡和埃尔内尼组成的后腰组合才缓了一口气，但此后他们还是显得对阿扎尔和佩德罗没有什么办法。为了解决这对双后腰的防守问题，到了下半场，温格只好使用埃尔内尼专门盯防切尔西进攻单核阿扎尔，并把希望寄托在切尔西其余球员进攻能力不佳之上。好在最后温格的“赌博式”防守策略收到了效果，阿森纳还是惊险地赢下了比赛。　　全场比赛，扎卡和埃尔内尼的双后腰组合在防守端发挥惨淡，2人一共贡献4次抢断（扎卡3次、埃尔内尼1次），是首发中除厄齐尔和穆斯塔菲中最少的；2人的拦截成功数只有2次（埃尔内尼2次、扎卡0次）；解围方面，两人合力贡献6次解围，只能称得上是中规中矩。而对手切尔西的12次射门中，大部分都是由远射和快速通过中场而完成的，这其中扎卡和埃尔内尼的防守作用也几乎消失。可以说，除了扎卡第60分钟运气颇佳的捅射破门，两人全场都没有发挥出太多积极作用。　　温格虽然在冬窗对球队的中场做出了调整，但他引进的姆希塔良更像一个组织者、进攻手，而不是中场扫荡者、拦截者，这也让阿森纳的后腰问题继续存在着。而在从半决赛成功晋级后，阿森纳将在联赛杯的决赛对阵强大的曼城。本赛季的曼城在英超中一骑绝尘，展现出强大的统治力和掌控力，他们的中前场配置更是十分豪华：德布劳内、大卫-席尔瓦、阿圭罗、萨内、斯特林们组成了英超最强大的中前场阵容，他们也不会像如今切尔西这样容易对付。而如果到时阿森纳在起到防守屏障作用的后腰位置上继续今晚这种表现的话，阿森纳想如愿把这项冠军揽入怀中，也很可能只是痴人说梦罢了。　　（长歌）