　　北京时间1月23日消息，随着曼联宣布签下桑切斯，姆希塔良也正式加盟阿森纳，阿森纳在官方网站确认了这一消息，枪手签下了这位亚美尼亚攻击手。　　阿森纳确认，姆希塔良是作为桑切斯加盟曼联转会的一部分来到阿森纳，据《每日邮报》的消息，曼联为了签下桑切斯，除了送出姆希塔良外，还支付了2000万英镑的转会费。BBC给出了不同说法——桑切斯和姆希塔良是平换，不涉及转会费。　　姆希塔良表达了加盟阿森纳的喜悦之情：“我很高兴完成签约，非常兴奋能来到这里。对我来说这是梦想成真，我一直希望代表是你出战。现在我就在这里，我将竭尽全力为俱乐部创造新的历史。”　　温格也欢迎了姆希塔良的到来：“姆希塔良是一位非常全面的球员。他制造机会，防守能力也很好，而且也擅长跑动，也很忠诚。我必须要说，他是一位有着所有能力的球员。”　　姆希塔良出生于1989年1月21日，身高1米78，加盟曼联前他效力过埃里温凤凰、顿涅茨克冶金、顿涅茨克矿工和多特，2016年夏天他从多特加盟曼联，在曼联效力的一个半赛季，他出场63次打入13球，他的能力在穆里尼奥帐下没有得到太好的发挥，最终使他决定转会。由于上半赛季他代表曼联参加的是欧冠，姆希塔良将有资格代表阿森纳出战欧联杯淘汰赛的比赛。　　作为一名亚美尼亚国脚，姆希塔良代表国家队出场70次打入25球，他也是目前国家队的队长和历史最佳射手。　　（卡拉斯）