　　桑切斯最终转会曼联，此前曾经一度有传闻称切尔西加入了竞争。不过蓝军主帅孔蒂在接受采访时再次否定了切尔西曾经追过桑切斯，他表示只有曼联和曼城才能满足桑切斯的工资要求，切尔西不行。　　孔蒂认为，切尔西无法承受之前几个赛季的巨额支出，所以在财政上无法与曼联和曼城竞争，当他们争冠时，其他球队只能争夺欧冠名额，孔蒂说：“我们从未加入这场竞争，其中最特别的原因之一就是工资问题。只有一两家俱乐部能负担起这样的工资。曼联和曼城可以做到，现在这两只球队是顶级的，其他球队必须为一个欧冠资格而战。3年前的切尔西，或者10年8年前的切尔西是完全不同的。现在我们需要靠努力工作来争取成功。”　　“上个赛季我们赢得了联赛冠军，加上转会收益，我们赛季结束时净赚超过5000万镑。没人说过这个，在过去这从未发生过。也是这个原因，情况改变了。现在我认为曼联和曼城在财政上还很富裕，我们必须建立重要的事情来打好基础，用努力的工作去争取成功，而不是钱。”　　“现在想要在排名上超过他们（曼联和曼城）不简单，因为这样的豪门还在砸大把的钱提升阵容。如果继续下去，不仅是在英格兰，这两家球队对世界上的其他球队也很危险。他们已经非常强大了，而且还想要投钱。只有一两家球队能负担得起这样的工资。”　　孔蒂继续说道：“对前锋来说，我们花了5500万欧买了莫拉塔这样的年轻人，然后6000万欧卖掉了科斯塔，一个比莫拉塔年龄大的球员，这对俱乐部是一笔好的签约。这就是市场，是正常的。如果你想要买内马尔，必须准备好给他2500万欧的工资，如果你想买梅西，C罗，现在的桑切斯也是一样的，你就必须准备好支付工资，这要看你的目标是谁。如果你愿意花钱，你就能得到最好的球员，否则就另寻他路吧。老实讲，球员赚的多，是因为他是最好的。”　　（雷利）