　　联赛杯半决赛第二回合，切尔西在先进一球的情况下，被阿森纳2-1逆转，被对手淘汰出局，结束了本赛季联赛杯的征程，本场比赛中，大部分切尔西在去年夏天签下的新援都得到了出场机会，然而他们的表现却很难让球迷满意。　　这场比赛，最为“出彩”的新援恐怕要输德国国脚后卫吕迪格，暂时抛开他本场的其他表现不谈，本场的吕迪格确实有些倒霉。就在阿扎尔早早进球后不久，阿森纳开出角球，蒙雷亚尔的头球看似威胁不大，然而皮球却连续击中阿隆索和吕迪格，打了卡巴列罗一个措施不及，敲开了切尔西的球门，而这个球也被算成了是吕迪格的乌龙。吕迪格的霉运还没结束，下半时第60分钟，吕迪格在本方禁区内伸腿阻挡拉卡泽特的传球，皮球却鬼使神差地折射到切尔西小禁区附近，反应奇快的扎卡伸腿射门，再次攻破了切尔西的球门。阿森纳记者克里斯-惠特利第一时间调侃道：“吕迪格今天贡献了一个进球和一次助攻。”　　虽然负有一定的责任，把两个丢球都怪罪给吕迪格也是不正确的，但今天的吕迪格确实不在状态，在送出乌龙后，吕迪格的心态也明显受到影响，传球成功率下降，随后的几次上抢也很莽撞，多亏克里斯滕森和阿斯皮利奎塔的帮忙才没有造成严重影响。虽然已经在切尔西获得了稳定的出场时间，但从这场比赛可以看出，吕迪格距离完全融入切尔西还有一定的距离，球队需要他在最关键的时刻扛住。　　同样是夏季新援的扎帕科斯塔在下半时替补出场，在赛季初欧冠上有出色表现后，扎帕科斯塔的表现愈发平庸，只有在杯赛他才能得到比较多的出场时间，他的问题在于还没能适应英超级别的对抗和节奏，在他71分钟替补出场后，仅有18次触球机会，没有抢断和拦截的数据，可以说没什么存在感，而他之前惊艳的过人能力在对手逐渐熟悉后，也很难再发挥出最初的效果。　　此外，之前备受批评的巴卡约科本场却有发挥尚可，他的传球组织终于有了些像样的表现，防守端也能够利用自己的身体素质阻挡对方推进，可以看到他稍稍找到了自己的节奏，但根据他以往的表现来看，这种状态能否继续维持还是个未知数，这样失灵时不灵的表现也让人难以对他放心。而夏季新援中，莫拉塔和德林克沃特今天没能出战，进入新年后，莫拉塔的状态越来越糟糕，甚至已经有一些人开始把“水货”这样的字眼按在他的头上，这样的说法虽然显得过于激进，但这也反映出莫拉塔近来的颓势。　　在上赛季夺得联赛冠军后，单线作战取得成功的切尔西也意识到了阵容厚度的重要性，但是在夏天，切尔西由于转会费等原因错过了卢卡库、桑德罗等大牌球员。在花费了近2亿英镑引进了莫拉塔（7060万）、巴卡约科（4000万）、德林克沃特（3500万）、吕迪格（3100万）、扎帕科斯塔（2500万）、巴克利（1500万）等球员后，在今天这样一场关键的比赛中，这些新援们并没有带来预期的效果。　　更让球迷担心的是，高层的引援状态已经引发了孔蒂的不满，孔蒂在赛前这样说道：“本赛季已经是一个好的赛季了，因为我们做出了120%的努力。我做了很棒的工作，球员们也是如此。能否进入决赛或者能否夺冠都不重要。”这也被认为是孔蒂不满球队引援不力。切尔西夏天的引援工作，现在只能用失败来形容。　　（斗神）