　　阿森纳逆转战胜切尔西，挺进联赛杯决赛。这是本赛季阿森纳距离奖杯最近的一次。在酋长球场的这90分钟，厄齐尔发挥的作用有目共睹。　　老实说，阿森纳的两粒进球，都有运气的成分。但第一粒进球，则来自厄齐尔开出的角球。当时，厄齐尔的角球准确的找到了禁区内的蒙雷亚尔，后者头球攻门，只听“叮咚”两声，皮球先后碰到阿隆索和吕迪格的头以后折射入网。这个球，漫说是切尔西的替补门将卡巴雷罗，就算是主力门神库尔图瓦，也只能望球兴叹。　　除了两粒进球以外，阿森纳距离进球最近的一次，是在第76分钟。当时，厄齐尔右路突破后，禁区线上横传，另一侧的伊沃比拍马赶到，但在与卡巴列罗一对一的情况下，伊沃比的推射却被卡巴列罗伸腿挡出了底线，阿森纳失去了绝好的扩大比分的机会。　　今天的比赛，厄齐尔共传出了4记威胁球，是全场最多的。他在阿森纳的作用显而易见。其实，月初双方在英超联赛中的交手，尽管最终互交白卷，但厄齐尔仍然传出了3记威胁球。　　在那场比赛之后，厄齐尔因伤休息了半个月，阿森纳也因此经历了足总杯出局和客场被伯恩茅斯的逆转。上周末，厄齐尔终于回归，他也贡献了一个足以写入教科书的助攻：比赛第22分钟，他接到威尔希尔的传球，禁区线上一记脚后跟传球，拉卡泽特推射打进了右下角。那是阿森纳的第4粒进球，也是最精彩的一粒。厄齐尔刚刚复出，就导演了球队4-1的大胜。　　在这支阿森纳队内，实在没有人比厄齐尔更有资格担任球队的核心了。球队的各条线加在一起，切赫和科斯切尔尼年龄偏大，且早已不再处于巅峰状态；穆斯塔菲和拉卡泽特还不够成熟，能称得上世界级球员的，只有厄齐尔了。如果说此前是厄齐尔和桑切斯合力拉着阿森纳前行的话，那么现在，只剩下厄齐尔在独立支撑了。　　这个冬天，一度成为阿森纳最动荡的一个。包括桑切斯、厄齐尔和威尔希尔在内的多名球员都到了合同的最后一年。在桑切斯转会离队之后，其余几人的续约问题终于有了眉目。据《太阳报》报道，厄齐尔将与阿森纳签下一份长约。俱乐部内部人士告诉《太阳报》：“厄齐尔喜欢在阿森纳踢球，他也喜欢在伦敦生活，他很很明确地表示了他想留下。厄齐尔和威尔希尔都收到了来自俱乐部的续约合同，现在续约进程中已经没有什么其他问题需要解决了。他们应该很快就能完成续约了。”事实上，阿森纳有没有厄齐尔真的不一样，这恐怕也是温格不惜任何代价留下厄齐尔的原因了。　　（比切多尔）