　　曼城将在周中的联赛杯半决赛次回合中客场迎战布里斯托城，首回合交手中蓝月亮仅以2-1的比分险胜这个英冠对手。曼城主帅瓜迪奥拉日前在赛前新闻发布会上表示球队要力争进入联赛杯决赛，但考虑到四线作战的压力，他暗示这场比赛或许会做一定的轮换。　　“我们当然会尽力奉献出球队的最佳表现，不过那样的话，贝尔纳多-席尔瓦、曼加拉和京多安将无法上场，那样就是不公平的。不过我还是要表明一点，我们去到客场就是要尽力拿下对手、进入决赛。”　　值得一提的是，瓜帅在战胜纽卡的那场赛后发布会之初，并没有马上将注意力转移到布里斯托城身上，而是表示自己在享受完赛后小酌之后会迅速做出反应。　　“通常情况下，我并不会马上考虑接下来该怎么做。”　　据悉，出战了曼城本赛季所有国内杯赛赛事的第二门将布拉沃或许将继续首发出场，而老将亚亚-图雷和小将迪亚兹、津琴科可能也会出场。　　上轮联赛面对纽卡表现出色的津琴科也接受了采访：“这个赛季并不容易，但我们有望赢得所有冠军，我们目前势头不错，要继续保持。”　　“现在我们得考虑布里斯托城了，首次交手我们已经见识到对手的不好对付了。他们防守很好，这次在客场比赛会更加艰难。他们已经证明了自己具备可以击败我们的实力。”　　（来自 直播吧）