　　肝，是人体最大的腺体，最重要的消化器官、代谢器官和防御器官，也是胎儿的主要造血器官，人体新陈代谢的枢纽。养肝就是养命，肝脏，是身体内的重要器官，也是较为脆弱容易患病的一个器官，现在生活中，人们抽烟、喝酒、熬夜、大吃大喝等等，都会导致肝脏受损。　　当我们的肝脏受损后，身体有一个地方变黄，一个地方变黑，那么，“一个地方变黄”是指眼睛，由于肝脏的肝酶能力低下，或者由于晚期、或暴发性、肝能力衰竭，肝内残存有能力的肝细胞量很少，无法摄入血液中的非结合胆红素，引起非结合胆红素在血液中浓度更为增高，引起眼睛也会变黄。　　“一个地方变黑”指的是面色，肝脏对铁的代谢起着重要作用，平时肝脏内积蓄有铁成份。肝细胞遭到破坏的话，肝细胞内的铁会流入血管，使血液内铁成份增加，导致脸色发黑。这种症状最容易在男性和后的女性身上出现。　　所以，平时我们要注意多关注自己，虽不能杞人忧天，但如果发现长时间眼睛变黄，面色发黑症状，有可能是因为我们的肝脏功能出现了问题引起的，一定要及早的检查清楚，查找到造成的病因。要尽快的调理治疗的，不能忽视这个问题。　　当然，平时养肝护肝工作也是需要做好，要远离肝病传播的途径，调理饮食，注重营养均衡，劳逸结合，避免过度劳累，注射疫苗防止感染肝脏疾病。