　　　　研究人员在美国传染病学期刊发表报告称，在这项为期20年的研究中，已经有835人死亡。而总体来看，不是每日刮胡子的人有45%故去，而至少每日刮一次胡子的人则有31%辞世。不是每日刮胡子者死亡人数多，与他们吸烟者较多以及生活习惯较差有关，研究者表示，虽然这还不能解释为何他们几率较高，但也显示出是否常刮胡子与患病机率有关。　　　　研究结果显示，不是每日刮胡子者大多未婚，而且多为蓝领阶级劳工；他们享受性高潮的次数较少，身材较矮小，而且易患。　　另外，社会医学系的亚伯拉罕（ShahEbrahim）教授在声明中说：“不常刮胡子者死亡率较高，可能是抽烟和一些社会因素所造成，但是也有小部分是受荷尔蒙影响。”他表示，不是每日刮胡子的男士较少享受性高潮，可能是因为其男性荷尔蒙较低，或单纯因为未婚，所以进行性行为的机会较少。　　至于中风几率高，有一个可能解释是，他们体内性激素的循环水准，可能影响了脂肪在动脉中沉积的程度。　　　　一个人身体是否健壮，与肾的强弱有关。当寒冷刺激身体时，人体需要有足够的能量和热量以御守，倘若肾功能弱虚，就会因“火力不足”，出现、心慌、气短、腰膝酸软、乏力、小便失禁或尿闭等症状，这是肾阳虚。还有的人由于体内津液亏少，滋润、濡养等作用减退，临床表现为形体消瘦、腰膝酸软、眩晕、口燥咽干、潮热颧红、盗汗、小便短黄等，此为肾阴虚。　　有研究发现，时装模特专利的“猫步”，有强肾增强性功能的作用。模特在T型台上的“猫步”，其特点是双脚脚掌呈“1”字形走在一条线上。中医专家指出，走“猫步”的时候，除了能增强体质，缓解心理压力外，由于姿势上形成了一定幅度的扭胯，这对人体私密处能起到一定程度的挤压和按摩的作用，可达到强肾增强性功能的作用。　　另外，扭胯不但可以使阴部肌肉保持张力，还能改善盆腔的血液循环，预防和减轻的症状。