　　随着时代发展和科技进步，外科手术取得了质的飞跃，微创理念逐渐融入医学的各个领域。如今，内镜以其创伤小、并发症少、恢复快等优势已经成为诊断和治疗的主流方法。　　而早在上个世纪八九十年代，由于基础设施和技术设备落后，国内的妇科内镜在发展初期举步维艰。北京大学第一医院妇产科医疗主任尹玲教授于2000年9月赴新加坡竹脚妇幼医院访学，专修妇科内镜，以期学成归来，将国外先进的妇科内镜诊疗技术带回造福国内患者。锲而不舍，金石可镂。尹玲教授回国后，在各方共同努力下，不仅积极引进新技术、新理念，更新仪器设备，广泛开展了各种内镜手术，还重视内镜技术普及教育，努力探索妇科内镜医师培养模式，为妇科内镜技术的发展和普及起到了重要的推动作用。　　时至今日，我国妇科内镜手术飞速发展，水平已与世界先进水平相差无异。我国妇科内镜发展势头之盛，尹玲教授等先驱者功不可没。　　笔者有幸采访到尹玲教授，带大家一起感受尹玲教授成就背后的担当，以及她对生命的敬畏之心。　　在北京大学第一医院妇产儿童医院院内，静静伫立着一处文物保护单位“水准原点”。水准原点不仅是衡量华北地区海拔高度标尺最原始的基准点，也是北京大学第一医院文化精髓与内涵的最佳载体。北京大学第一医院是国内较早开展妇科内镜诊疗技术的医院，然其在妇科内镜发展过程中的曲折却鲜有人知。　　尹玲教授介绍，自二十世纪80年代，北京大学第一医院的妇科前辈们从国外带进妇科内镜这一新技术，首先起步于动物实验和体外模拟训练，待对内镜的理论知识、基本技术以及仪器设备的性能有了进一步了解，并掌握其正确使用和保养知识后，才应用到人体，开始妇科宫腔镜和腹腔镜的诊断。仅仅将妇科内镜应用于人体诊断就如此艰难，北京大学第一医院妇科老前辈们背后付出的心血可见一斑。　　随着国内外医疗交流加强和妇科前辈们的共同努力，北京大学第一医院妇科内镜从仅用于妇科和计划生育疾病的诊断成功过渡到手术，为数以千计的患者解除了病痛。　　而后，尹玲教授等医生赴新加坡竹脚妇幼医院专修妇科内镜，学成归来后积极引进新技术、新理念，更新仪器设备……才真正全面打开了妇科内镜的手术篇章。　　时光飞转，岁月如梭。通过尹玲教授等妇科专家们的不断探索，如今妇科内镜技术发展迅速，早已今非昔比。尹玲教授说：“我们探索开展妇科内镜技术走过的那么多弯路，希望基层医院不要再走。”　　2006年，北京大学第一医院妇科内镜培训中心成立，尹玲教授任培训中心主任。自2006年起，尹玲教授每年都会定期组织举办妇科内镜培训班。培训班采用小班教学，除了讲授基础知识、模拟训练、动物手术指导，还会负责人体手术演示，以及上台操作等。学员们从未曾接触过内镜手术，甚至有些医院连内镜设备都没有购置，到熟练掌握妇科内镜手术技术，尹玲教授不知倾注了多少心血。据了解，尹玲教授教导学员极其认真负责，不仅手把手带教，甚至全权负责学员上台操作的任何失误，11年来从未间断。至今，来自28个省市、87期900多位学员慕名而来，满载而归，从此开始了他们的微创生涯。　　看到这么多学员学成归去，尹玲教授满心欣慰，却只谦逊地说：“北京大学第一医院是老牌教学医院，我们医生理应承担更多的社会责任。教学相长，我们科室医生也成长了不少。”　　在尹玲教授带领下，北京大学第一医院妇科内镜培训中心稳定运行，快速发展。2007年8月，北京大学第一医院妇科内镜培训中心首批成为卫生部内镜诊疗技术培训基地。2010年3月，又顺利通过卫生部专家组评审，首次成为卫计委四级妇科内镜手术培训基地，尹玲教授为卫计委四级妇科内镜专家组成员。　　为了帮助基层医院提升妇科诊疗水平，除了在北京组织举办妇科内镜培训，尹玲教授还亲自带队开展基层帮扶活动。青海省第一例妇科腹腔镜手术就是尹玲教授做的，新疆石河子医院常年与尹玲教授保持联系，甘肃、内蒙古、山西……尹玲教授几乎走遍了全国各地。2016年北京大学第一医院妇科内镜培训中心十周年巡回教学时，很多医生纷纷拉着尹玲教授回忆自己被尹玲教授指导做第一例内镜手术的往事。　　对于医生来说，病痛和死亡是常见的事。见过太多生离死别和病患疾苦，很多医生可能选择隐藏自己的情绪来保持理智和专业。正因为这一点，在很多患者印象里，医生们都不苟言笑、凛若冰霜。而见过尹玲教授的患者无一不被尹玲教授的笑容融化。尹玲教授除了门诊和手术外，还身兼数职，不仅要教学、做科研，还主管妇产科医疗行政事务，并经常参与帮扶项目和学术交流等。工作繁冗，极为庞杂。可是对于患者诊治的细枝末节，她从来都一丝不苟。　　患者们对尹玲教授总是满满的赞美和钦佩：“周三全天的门诊啊，一群病人围着，七嘴八舌，她还得笑容满面地回答各种问题，还得耐心地给病人讲解病情，并且总有一句‘明白吗’”“尹玲大夫是我见过最和蔼的医生，门诊时看到尹大夫一整个上午都是同样温柔和蔼的态度面对每个求医心切的患者，甚至没时间喝一口水，深深感佩她的医者仁心”“尹大夫真的很负责任，看过这么多大夫没见过尹大夫对患者这么负责，态度这么好的！本来对手术很犹豫，但看过尹主任后很放心”……　　在很多人看来，妇产科迎接新生命的诞生，是个充满温馨和喜悦的地方。而尹玲教授以中孕期腹腔镜手术、单孔腹腔镜手术和特殊部位的剔除术等见长，临床所遇常是疑难重症，每天的工作总是紧张激烈的。　　国际上公认期腹腔镜手术最佳时机为中孕期，孕晚期实施腹腔镜手术则有很大风险。手术对于子宫的刺激可能导致，同时增大的子宫增加了腹壁打孔以及操作视野的难度。为了避免诱发医源性和早产，一般建议手术时间选择在妊娠中期。而尹玲教授早在2013年就成功为一位孕晚期患者成功实施了腹腔镜手术。该患者为31岁的初产妇，入院前3小时出现持续性右下，伴恶心、呕吐。结合影像学检查和症状诊断考虑为右附件肿物蒂扭转所致，需急诊手术探查。尹玲教授得知患者病情后，立即协调手术室和麻醉科，建议采用腹腔镜探查，明确病因，如确为附件肿物扭转，则视术中情况，决定手术范围。腹腔镜下证实了之前右附件扭转导致附件缺血坏死的诊断，尹玲副主任凭借她对盆腹腔解剖的深刻理解和精湛的手术技巧，在大家的通力协作下，仅耗时1小时17分钟、出血10ml即成功完成右附件切除术。术后更是严密监测胎心，抑制宫缩，预防早产……患者术后第一天排气，伤口愈合好，无感染及早产征兆，顺利出院。　　类似的病例不胜枚举，尹玲教授总以她精湛的医术和细致入微的服务救患者于危急。一个又一个患者疾苦而来，欣喜而归。　　尹玲教授总和学生说一句话，“人这一生，要从事一个自己喜欢的职业，嫁一个自己喜欢的人，这样的人生就是圆满的。”如此看来，尹玲教授的人生是很圆满的。从医之路总是漫漫，从来不乏艰苦，她总以饱满的热情全力迎接每一个挑战。　　北京大学第一医院被称为有温度的医院，而笔者认为正是因为汇聚着尹玲教授这样仁心仁术的医务工作者们，本是冰冷的医学才发出温暖的光亮来。　　1、宫腔镜检查前有哪些注意事项？　　①排除严重的内、外科合并症及各类宫腔镜手术禁忌证。　　②血尿常规、HbsAg、丙型（丙肝）抗体、HIV及螺旋体抗体、阴道分泌物常规。　　③心电图。　　④根据病情酌情增加相关辅助检查。　　2、腹腔镜是否适用所有妇科恶性肿瘤？　　腹腔镜手术自20世纪90年代被应用于妇科恶性肿瘤的治疗，目前已经被广泛应用于、子、的手术治疗中。　　3、  妇科内镜检查是否会痛？　　现在绝大部分内镜真赚和治疗都在麻醉下完成，术后会有轻度下腹痛，应该不严重。　　4、  宫腔镜检查或治疗要住院吗？　　宫腔镜检查可以在门诊完成，宫腔镜下治疗和手术需要住院1-2天。　　5、  妇科腹腔镜手术会有几个切口？　　通常是3个小切口。手术复杂可以4-5个小切口；或者脐部一个大一些的切口（2.5-3cm， 单孔腹腔镜）。　　6、  腹腔镜术后多久可以吃东西？　　根据手术的情况而定，如果手术不太复杂、对胃肠道干扰不大，术后患者彻底清醒后可以饮水，6-8小时后可进流食，排气后进普食。　　7、  妇科内镜手术后可能会出现并发症？　　可能会出现血管损伤、泌尿系统损伤、神经系统损伤、胃肠道损伤和其它副损伤。　　8、  宫腔镜手术最佳时机是什么时候？　　手术最佳应选择在早卵泡期实施，此时内膜较薄，视野相对开阔，便于手术操作。　　9、  妊娠期间腹腔镜手术对母子还有危害吗？　　目前的资料显示，妊娠期腹腔镜手术对母儿的影响不大，特别是中孕期、由有经验的医生施术，安全系数较高。　　10、妇科腹腔镜手术后多久可以同房？　　依据手术类型而定。、等，术后1个月、月经干净之后；子宫切除以上级别的手术，术后2个月以上。