　　在生活中是很常见的，我们可能都会有过这样的经历，就是我们的耳朵会出现一些奇怪的声音，以及回声等。这就是耳鸣，耳鸣与之间有一定的关系，无论是否是耳聋引起的，当出现这些现象时，一定要引起注意，不能置之不理，如果觉得耳鸣只是一种暂时的听力障碍，多休息几天也就恢复了，那就错了，当有一天，我们的耳听不到声音时，再去医院就晚了。　　耳鸣虽然就在我们的身边，但是我们对耳鸣又了解多少呢？耳鸣是一种耳神经学症状，是一种听觉紊乱现象，患者自觉耳内或颅内有声音，但在环境中并无相应的声源，外界环境越安静，耳鸣声音越大。大声的耳鸣常使病人烦恼，影响睡眠和工作。　　　　这是造成耳鸣的主要因素，其他因素只是诱因或是加重因素。这类病变主要有二类：　　（1）能引起耳鸣的耳疾有很多，如耵聍栓塞、咽鼓管阻塞、鼓室积液、耳硬化症、药物中毒性耳聋、、老年性耳聋、突发性耳聋等。因此，耳聋与耳鸣有着密切的关系，耳聋可以伴有耳鸣，耳鸣也可以伴有耳聋。　　（2）耳鸣常与、或药物中毒、巨大声音的震动引起鼓膜缺损有关。老年性耳聋与动脉性硬化有关。中医认为本症由肾气虚弱，元精失固引起的。　　长时间饮酒，喝咖啡也是容易加重耳鸣的。吸烟的影响更为严重，长期吸烟会导致血氧下降，而内耳毛细胞又是一种对氧极其敏感的细胞，缺氧会对毛细胞造成损害，因此吸烟也会加剧耳鸣。　　像突然巨响会直接导致周边人共同发生耳鸣，如果长时间在声音嘈杂的环境下工作，也可能会导致耳鸣或听力下降，还有不要长时间戴耳机听歌，这样也容易出现耳鸣。　　如果患有耳鸣，在诊断其他疾病时，一定要告诉医生，因为有些药物会使你的的耳鸣症状加剧。　　如果长时间处于精神高度紧张或者身体疲劳状态，也可能会出现耳鸣情况，还有可能导致耳鸣症状加重。　　正常人在特别安静环境下都会出现不同程度的耳鸣，这是由于人体心跳、呼吸、血液循环、肌肉收缩、关节活动、耳部血管的搏动等所发出的声音传导到耳部，最后引起听觉反应。这是生理性的，并不需要特别的治疗。　　出现耳鸣的时候，我们应该重视起来，及时到医院作全面检查，特别是纯音听力、声阻抗、电反应测听以及必要的CT检查，只有明确造成耳鸣的病因，才能对因治疗。