　　文章来源：康颐活过100岁　　陈主任认为，因现代人的生活方式和生存环境的发生变化，如久坐不起、缺乏运动；暴食暴饮，生活紊乱等都是便秘的起因之一。所以预防和治疗便秘从自身生活做起：　　1.养成定期排便的习惯。每天设定一个时间，有意识、规律性排便，千万不要忍“便”不排；　　2.坚持散步、慢跑、游泳等适量运动及顺时针腹部按摩；　　3.保持心情放松。有的人很有便意，但就是排不出，是因为心情紧张，肛门打开而肠道收缩，建议做“直肠生物反馈治疗”；　　4.注意饮食调理。中医治便秘是根据个人体质进行饮食调理，因虚而吃补，因热而吃凉。有的人认为吃煎炸食物引起便秘，就吃凉食解决，这是不正确的。生活中，多数便秘是粪质坚硬，可以吃些芝麻、核桃仁等含油质较多的食物软化大便；益生菌可促进肠道运动，保证肠道功能，有利于排便，可以适当试用；红薯、芋头等虽有促进排便，但有胀气作用，不主张多吃。　　5.防秋燥：很多人都知道“秋燥伤肺”，所以秋天很容易感到口咽干痒、咳嗽、等。中医理论中，又认为“肺与大肠相表里”，秋燥伤肺进而伤大肠，肺气不宣直接影响大肠蠕动，就容易引起便秘。要预防或缓解秋燥引起的便秘，可以用些滋阴润肺的药材，比如生地、玄参、麦冬、北杏等，煲好后加温热的牛奶一起喝下去，会有明显的改善作用。　　6.保持体内水润：多喝水多吃性平水果：秋季防燥最简便的一招，就是积极补充水分。一般情况下，人体皮肤每天蒸发的水分约在600毫升以上，从鼻腔呼出的水分约为300毫升。到了秋天，及时补充这些损失，每天至少要多喝500毫升以上的水，以保持肺脏与呼吸道的正常湿润度。　　此外，人们也可以多吃一些水果和蔬菜，也可以改善便秘。这时天气已经没有那么热了，不再适宜吃寒性的水果，又因天气比较燥也不适宜吃热性水果，吃性平的水果最适合，比如苹果、火龙果等。蔬菜的选择最好选择当季蔬菜，不要选择反季节蔬菜，这个季节比较多的是瓜类。当然，还可以多进食一些含膳食纤维丰富的食物，如麦片、冬菇、番薯、玉米等，可以增大食物的残渣量，易于产生排便反射。　　7.促排便：抓住转瞬即逝的便意：对于大多数便秘患者，不需要药物，从饮食和生活习惯入手，进行调节；多运动；养成良好的排便习惯，有了便意千万不要忍，有时便意转瞬即逝，可能一天内都不会再有便意了；排便时用手按压腹部，增大腹压，促进排便。便意持续只有几分钟，一旦错过就很难再捕捉到。排便运动受大脑皮层的影响，意识可以加强或抑制排便。人们对便意经常予以抑制，就使直肠渐渐地对粪便压力刺激失去正常的敏感性，加之粪便在大肠内停留过久，水分吸收过多而变得干硬，使得排便难上加难。　　8.当基础治疗效果不好的时候，可以尝试服用一些缓泻的药物。 缓泻的药物种类非常多，大致分为膨胀性泻药，渗透性泻药和刺激性泻药。刺激性泻药比如番泻叶，果导片，这类泻药强烈刺激肠道蠕动，导致排便。这类泻药能够导致肠道运动功能的损伤，且不可逆，容易产生依赖，停药困难，所以不建议服用。膨胀性泻药能够让大便松软富含水分容易排出，代表性药物如车前子，纤维素等。