　　放屁是正常的生理需要，如果不放屁，或放屁过多过臭，则为一种异常现象。那么经常放屁是怎么回事？下面我们就一起来看看吧。　　　　常放屁的原因大致有两种情形，一种是因常吃一些产气的食物，例如地瓜、洋葱、高丽菜、豆类及其他豆制品，所以会有放屁的情形。有时放屁过多，也与吃了过多的淀粉类食物有关，如市场上出售的甜食、红薯、土豆等。多吃面食的人放屁也多，这类食物使肠腔产气过多，导致放屁增多，粪便量加大。　　另外则有可能罹患“激躁性大肠症候群”，此症临床上也会有、腹涨以及放屁等现象产生。屁的多少还与人的消化机能强弱有关。时，肠道细菌发酵快，容易产生气体而使人排屁。　　此外，胃肠道或全身器质性疾病也可能出现上述症状，但这些患者往往伴有腹痛、、、、消瘦等症状。　　有个科学家调查发现，一个正常的人，每天放屁5-10次，总共会排出500毫升左右的气体。一般而言，吃得越香（如肉类、各种油炸食物），放出的屁越臭。　　屁虽臭，但放屁是一种正常的生理需要，它对人的健康有利。一个人一天到晚不放一个屁，这对健康不利。一年到头绝不放屁的人，极有可能是胃肠道出了毛病。　　　　1、经常放屁的人，在饮食上建议少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。　　2、减少淀粉类食物，增加蛋白质、蔬菜类食物，使饮食达到平衡。　　3、尽量少吃易产气的食物，如卷心菜、芹菜、韭菜、大豆、豌豆。　　4、每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。　　5、睡觉时多用侧卧方式。如果调整饮食习惯后，仍然总是排气的话，则应考虑肠胃出了问题，如、寒胃（胃部血液循环部好、温度低）、消化不良等，要及时到医院就诊。　　　　其实放屁是很正常的肠道排气，但是有的时候屁会非常响，那么我们将会很尴尬的，所以控制响屁很重要的，因为屁太响了会让我们难堪，需要控制的。　　1、大便或拉肚子大便时，往往伴随连环屁声，此时厕所（隔壁异性厕所）或居室内人会听到，可以用冲水马桶冲水声音掩盖，或用其他物品的声音掩盖。　　2、在赶往上厕所的路上，憋不住屁声，可以用走到空旷、无人处放屁，或扭转腰，暂缓肠道运动来延缓。　　3、在公众场合里，即将要放屁，但无法确认是否会有声音时，可以控制肛门肌肉群，寸截发力控制肛门，让屁气体，一小截一小截的拱出肛门，让声音消于无声或微声。　　4、耍赖法。当控制声音失败或突然放屁出声后，周围人在找放屁人时，可以“耍赖”或指认别人（用手在自己鼻子下扇风，假装很臭，脸面表情微微厌恶表情），这个不是说谎而是幽默而已。　　5、用双手掰开自己即将放屁的肛门，让屁放出去，只要能用力掰开，屁就不会发声。　　放屁的多少对身体健康的影响都是很大的，我们应该要留意的，如果我们不放屁那也是有问题的，所以我们一定要注意观察的，如果有任何不适都要去检查的。