　　美国匹兹堡大学的研究者曾综合9项研究做出总结：走路速度的快慢可以很好地预测寿命长短！　　普通人的走路速度是每秒钟0.9米。走路速度低于每秒钟0.6米的人死亡的可能性会增加。走路速度超过每秒钟1米的人寿命较长。一般来说，走得快的人，心脏、肌肉、骨骼等各方面机能都比常人强，平衡能力、协调能力也比较好，对疾病的抵抗能力和对意外事故的防范能力自然更佳。反过来说，长期有规律地快走，也能提高人体各方面生理机能，如减缓中老年人的血管老化，让他们显得更年轻。　　国际卫生组织将行走定义为“世界上最好的运动”。研究表明，人体的各种解剖结构、生理机能、心肺的形成、人体骨骼、肌肉位置等方面最适合步行。温和的健步行走，有神奇的抗衰老功效，成年人只要坚持有规律地行走超过12周，就会达到体态端正、腰围变细的效果，而且身体结实，不宜疲劳。此外，还可以治疗、、肩痛等，并可以促进睡眠。专家建议健康成年人每天步行锻炼，并作为一种规律性的终生运动方式。　　　　　　步行的最好地点是公园，实在没时间去，也要找道路两边有树或绿化带的地方走。最好选择空气新鲜的地方，离马路越远越好。　　　　走路时最好穿宽鬆一些的衣服，袜子也以棉质较厚的为好，可以起到一定的缓冲作用。尤其鞋子非常重要，越轻越好。　　　　抬头、挺胸、目要平视，躯干自然伸直；收腹，身体重心稍向前移；上肢与下肢配合协调，步伐适中，两脚落地有节奏感，才是正确的走路姿势。步行时身体太放鬆，是没什么效果的。　　　　美国哈佛大学研究称，每天的走路时间加起来最好不要低于1个小时。以中等速度（每分钟90—120步）来算，走1个多小时，路程在1万步左右、5—10公里之间比较合适。此外，晚饭后一小时再去走路比较适宜。“饭后百步走，能活九十九”的观点并不科学，不利于食物消化和营养吸收。　　　　步行不追求大汗淋漓的效果，最好是锻炼完微微出汗。一般来说，走路后心率+年龄=170左右比较合适。