　　男人也“出血”？男人出血怎么补？小编告诉你：　　　　眼内血丝漫布，眨眼时仿佛感觉眼皮缺少润滑，这几乎可以确定眼睛已经感染了。　　这时应停止视物，敷上一条冷毛巾，稍事缓解，同时涂一些消炎眼膏。切记不能揉眼睛，因为手是脏的，揉眼睛又会造成二次感染，无疑雪上加霜。　　　　秋冬季节，体表水分蒸发加快，嘴唇容易干燥。　　办公室里封闭空间或许会加重干裂的程度。有时一个哈欠，就会把嘴角撑裂。一般来说，嘴角开裂，可以用餐巾或棉签醮一点水轻搽，然后涂上润唇膏。同时，应避免辛辣食物刺激，不要吸烟。　　　　99%的鼻血都是无害的，鼻子里面本来就含有很多微小血管，干燥寒冷的空气稍加刺激，便会造成出血。　　这时你可以滴一些润滑液或者在家里放一个增湿器，少吃高热量的食物。碰到出血，最有效的止血方式是压迫法。身体坐直，前倾或后仰，不要让血滴在身上，持续压迫鼻子上端5分钟左右便可止血。　　　　这种情况在长跑者、骑自行车者身上较常见，因为其衣物经常与肌肤摩擦。　　发生这种情况，只要穿着质地柔软如丝质、棉质的衣服，便可大大缓解甚至消除尴尬。如果有不适，还可在患处涂一层软膏以缓解症状。　　　　射精中带血并不是一个鲜见的现象。　　40岁以前出现这种情况的概率非常小，自行车骑行过多，或者服用了过量抗生素会偶尔有这样的情况。而50岁时发生这种情况就频繁了，也许是的征兆，炎症造成了细小血管的破损，导致精液中夹杂有血丝，去医院检查下，治标便可治本。　　　　相对常见，但可以反映很多问题。　　一旦出现便血，一定要去就诊。红色大便说明消化系统有可能出血；深色意味着大便干燥，也可能有；暗红色可能意味着大肠发炎，鲜红色最危险，可能意味着直肠出血甚至是肿瘤。　　　　吐血有时，并不一定要生气才会吐血。显然，吐血是一种常见现象，不过其具体原因往往因事而议。不过，无论从哪个角度来看，内出血都是个大问题。一方面，它可　　能说明消化系统有问题，另一方面，它可能是其他系统的毛病所致，症状通过消化系统显现出来。