　　面临威胁我们可能无法选择这个环境，然而我们可以改变一些工作的细节，让我们的身体暴露的最少。毕竟，健康一去不回头。　　　　你办公桌上应该使用的各种涂改剂、墨水清除剂、打印修改液，都是含有苯、汞都致癌化学物的化学制剂。平常在工作当中，应该尽可能减少对这些修改液的使用，即便它们经常伪装得香气袭人。　　　　你身旁正在忘我工作的饮水机正是除此以外一个致癌源。研究已经证实，反复烧开的水中会产生致癌物亚硝酸盐。而公用的饮水机极少会有人专门将加热开关关掉。每天都喝这种状态的水，给身体造成了隐患。应该养成随身关饮水机的习惯。　　　　漂亮艳丽的陶瓷水杯往往是在烧造当中加入了许多重金属，而这些潜伏在口杯中的重金属就成为了离我们近来的致癌物。专家建议，最好选择搪瓷杯作为日常水杯，免得带来“杯具”。同时注意，某些质量不高的一次性纸杯中上的油墨等物质也有致癌作用。　　　　温顺的打印机、复印机其实也是危险分子。这些机器当中所需要的墨粉，有可能是采用炭黑为原料的，而这些炭黑中含有多含有多环芳烃系列及二甲基硝胺等物质，它们都是致癌榜上大名鼎鼎的狠角色。因而在复印的时候应该尽可能和机器保持距离，也不要把工位安排在打印机或复印机旁边。　　　　办公室里经常跟纸张打交道，各种打印用纸、书写用纸，甚至卫生间里的如厕用纸，假若不是从正当渠道进入的品牌货物，都有可能加入了大量的荧光增白剂，以便让纸张变得更白更亮，而这些增白剂都有一定的致癌性。　　　　其实你大可无需羡慕老板那看起来装修豪华的办公室，其实装修越奢华，所用的材质中的致癌物可能就越多，例如多种石材、装饰布等；而在我们身处的普通的办公环境当中也会散发出苯、甲醛等有害物质，我们只能尽量办公室通风透气，稀释这些有毒物质的浓度。