　　生活中我们常见的血型有A、B、O、AB型，我们最常知道的就是万能的O型血，但是血型跟血型之间又有什么差别呢？那个血型才是“血中之王”。今天我们就来一探究竟。　　　　1、A型血：这个血型对蔬菜瓜果的吸收能力较高，反之对肉类等食物吸收能力较差。在日常应多吃素食以及天然、未经加工的五谷杂粮，会更有利于促进新陈代谢，增加肠道蠕动。　　日常注意：A型血的人不适合剧烈运动，可选择较舒缓轻松的运动，如选择瑜伽、气功、太极等。　　2、B型血人：相对于A型血的人来说，B血型的人具有强大的消化功能和适应能力，所以能快速的消化肉类和蔬果，其新陈代谢的速度也会较快。　　日常注意：在饮食上可以多吃鱼、猪肉、牛肉和羊肉，鸡肉就不宜多吃。还有一点就是中草药对B型血的人很是重要，以甘草为佳，可以帮助增强B型血人的免疫系统的功能，能有效的调节血糖含量的作用。　　3、O型血人：O型血的人一般都会拥有强健的消化机能，并且天生具有对抗感染的防御系统。且体质较好不容易生病，相对来说寿命也是会比其它血型的人长。　　日常注意：食物应该多使用橄榄油烹制，少吃肉类，但是长期吃素不利于自身免疫系统的完整营养，继而容易生病，所以可以适当的调整饮食并选择个人喜好的运动，最好是有氧运动为主，如快步走、慢跑、武术等。　　4、AB型血人：不知道大家有没有关注，AB型血其实是地球上最迟出现的血型，不过现在逐渐的增多。而且AB型血的适应能力很强；同时还含有A型及B型两种抗原及双重特性，一定程度上永远两种血型的优势。　　日常注意：AB型血的人易患、胆固醇过高等。此外，有人做过统计，AB型血的人患上的比例最高，并有遗传性倾向。在日常应该少吃多餐，海鲜、羊肉等食物要减少使用，避免过敏性疾病的发生，不过五谷杂粮可以多吃。烹饪方式避免油炒。