　　中医诊病主要从望、闻、问、切入手，今天我们来看看如何判断肝脏是否健康。其实肝脏健康与否，真的可以从外表看出来。下面为您介绍从哪些表现可以看出肝脏是否健康，以及老中医的养生护肝方法。　　　　1、看眼睛　　《黄帝内经》：“肝开窍于目。”肝脉从足起始，沿下肢内侧上行到腹部，再由内在的脉络进一步和眼睛联系起来。深藏于身体内部的肝脏通过经络通道，将养分源源不断地提供给眼睛，这样，我们的眼睛才会顾盼生辉、灵活有神。如果肝的功能失常，我们的双目就会失去濡养，出现视物不清、眼睛干涩、双眼红赤、双眼无神等症状。　　2、精力状态　　体力的产生均以气血为物质基础，以经络为通道，通过五脏功能的相互协调而实现。肝主疏泄，调畅气机，可保证脏腑气血的运行正常。肝失疏泄必然导致气血运行失常，脏腑、筋脉失养，从而产生疲劳。因此，肝脏功能失常，容易出现疲劳症状，主要表现为肢体无力、运动能力下降、或经常性关节疼痛、腰背僵滞、腿脚抽筋。　　3、情绪状态　　情志活动虽属于心的功能，但也与肝关系密切。正常的情志活动，主要依赖精血充足和气机调畅。肝主疏泄，可调畅气机，气血的功能受肝的调节。因此，若肝脏功能异常，便容易出现精神抑郁，情绪不稳，喜欢叹气，还常伴有胸胁胀痛，痛无定处。　　4、饮食厌肥腻　　中医理论中提到，脾主运化、胃主受纳，而脾胃升降离不开肝的疏泄功能正常。当肝功能失常时，容易出现不喜肥腻，严重者会出现进食较腻而呕吐的现象。　　　　日常生活中有太多因素会影响我们的肝脏健康了，但是，只要我们稍微注意饮食，就可以很好的养护我们的肝脏。　　食醋：醋性和平，散瘀解毒，下气消食，入肝经。急性患者每次以15毫升醋，兑水服，每日3次。每次配合用维生素c200毫克、维生素b2片。连服2周即可。　　鸡肝：鸡肝性味甘温，有补肝、补肾、安胎、止血的作用。特别是用来补肝脏较其他动物肝脏作用更强，且可暖胃。服用方法：取新鲜鸡肝3具，大米100克，同煮成稀粥食用。可治肝血不足，饮食不佳，眼睛干涩或流泪。　　酒：酒性甘温，有畅通血脉、散瘀活血、祛风散寒、健脾和胃等功用。秋冬交际，寒气较盛，肝阳难以升发。倘若少量饮点酒，可使肝中阳气升发。　　菌类食物：如黑木耳、银耳、蘑菇等。这些菌类含有丰富的硒，硒不仅有抗衰老，增强免疫等功效，还对汞、镉等有解毒作用，可降血压、降胆固醇，提高机体免疫功能等。　　蜜糖红茶：冲泡红茶，再根据个人口味调适量蜂蜜、红糖。每天饭前喝1次，能温中养胃、护肝驱寒，适合肝火旺，脾胃功能不佳者。