　　吸烟有害健康！”我们经常能在香烟的包装上看到这条标语，但是吸烟的人数还是呈现上升的趋势。直到现在，中国目前的烟民数量已发展到3.5亿。虽然我们不断在给广大民众科普吸烟危害身体的常识，并发起各种呼吁戒烟的活动，但还是收效甚微。　　　　甚至有人提出质疑，“为什么常年吸烟，还有人安然活到百岁？”对于这种事情我们只能说是幸运的个例数，吸烟危害身体是经过现代医学和研究数据坐实的。根据最近的数据调查，我们发现，中国每年死于吸烟相关疾病约100万人。由此可见，吸烟最可怕的地方就在于它引发的相关疾病。如果再不戒烟，这些疾病都会找上门来。　　　　据研究显示，90%以上的肺癌是由于主动吸烟或被动吸“二手烟”所致。吸烟是目前引起肺癌的最重要的原因，烟草中含有多种致癌物，其中多链芳香烃类化合物和亚硝胺均有很强的致癌活性，它们会导致支气管上皮细胞DNA损伤，使得抑癌基因失去活性，激活了癌基因，进而引起细胞的转化，最终癌变。　　　　口腔癌患者大多有长期吸烟、饮酒史，而不吸烟又不饮酒者口腔癌少见。长期接触香烟中的致癌物会改变口腔中的抑癌基因的功能，最终造成细胞生长失控从而引起早期病变。由此可见，长期吸烟是诱发口腔癌的重要因素。　　　　吸烟会减少到达心脏的氧气，增加和血压，使心脏的承受能力减弱，再加上心肌缺氧引起冠状动脉梗塞，心脏局部缺血（或心胶痛）促使动脉粥样化累积，从而导致各种心脏疾病发作。这就是为什么研究调查显示吸烟者的、病、脑血管病及周围血管病的发病率较高的原因。　　　　吸烟会减少到达脑补的氧气和血液，引起脑部血管痉挛，出现脑部血管出血和闭塞的情况，从而导致麻痹、智力衰退和。　　　　不管是患者本人吸烟，还是受到二手烟的影响，这对哮喘病人的身体危害都是非常大的。烟草产生的烟雾会增大患者对变应原的致敏程度的危险，并加重哮喘症状。离烟草烟雾是掐灭哮喘导火线的必要措施。