　　很多人都会在亲友聚会或是应酬场合或多或少地喝一些酒，少酌两杯对身体有益而且还能怡情，但过量喝酒或者喝醉，对身体自然就只有负面影响了。如果酒喝多了，应该在酒后给身体补充营养，促进身体的恢复，比如说多吃以下5种食物：　　　　新鲜葡萄中含有丰富的酒石酸，能与酒中乙醇相互作用形成酯类物质，降低体内乙醇浓度，达到解酒目的。同时，其酸酸的口味也能有效缓解酒后反胃、恶心的症状。如果在饮酒前吃葡萄，还能有效预防醉酒。　　　　蜂蜜中含有大约35%的葡萄糖、40%的果糖，这两种糖都可以不经过消化作用而直接被人体所吸收利用。研究证明，蜂蜜对胃肠功能有调节作用，可使胃酸分泌正常，减少反胃酸、呕吐。喝酒后泡点蜂蜜喝，能够加速酒精排除体外，特别是对红酒引起的有很好的缓解效果。　　　　喝高了喝点酸奶，能保护胃黏膜，延缓酒精吸收。由于酸奶中钙含量丰富，因此对缓解酒后烦躁症状尤其有效。　　　　酒后胃肠不适时，喝些芹菜汁能明显缓解，这是因为芹菜中含有丰富的分解酒精所需的B族维生素。如果胃肠功能较弱，则最好在饮酒前先喝芹菜汁以做预防。此外，喝芹菜汁还能有效消除酒后颜面发红症状。　　　　番茄汁也是富含特殊果糖，能帮助促进酒精分解吸收的有效饮品，一次饮用300ml以上，能使酒后感逐渐消失。实验证实，喝番茄比生吃番茄的解酒效果更好。饮用前若加入少量食盐，还有助于稳定情绪。