　　在公司里，老李可是一颗冉冉升起的“新星”，虽然四十不到，却已是公司的副总。但是，风光背后也有不为人知的苦恼，这半年，他一直为发愁，原来很好的酒量没了踪影，饭吃得稍多还会觉得恶心。老李觉得可能是因为工作太辛苦，就没太在意。谁知年底的体检却让他大吃一惊：。医生说：“职场中人本来就是脂肪肝的重灾区。他们生活中一些不适，有可能只是‘冰山一角’，水面之下潜伏的可能就是脂肪肝。”　　1.食欲不振。食欲不振是脂肪肝常见的症状之一，如果长时间食欲不振，除了怀疑以及其他疾病，也应考虑到脂肪肝的可能。　　2.恶心、呕吐、。轻度脂肪肝若伴有肝功能损害，可伴有恶心欲呕、厌油、上腹饱胀等不适。恶心的症状常常单独出现。　　3.疲倦乏力。中度以上脂肪肝可以有倦怠、易疲劳的表现。　　4.它是皮肤小动脉末端分支性扩张所形成的血管痣，形似蜘蛛，故称蜘蛛痣，经常出现在面、颈、手背、上臂、前胸和肩膀等部位。直径可从针头大到数厘米以上。检查时用指尖或棉签压迫痣的中心，其呈辐射状的“小血管网”即可褪色，去除压力后又会出现。　　5.症。脂肪肝时由于脂肪堆积合并饮食中维生素缺乏，那么人就易出现多种维生素缺乏症。临床可见周围神经炎、舌炎、口角炎、皮肤淤斑、角化过度等。少数人也可有、牙龈出血、鼻衄等。　　6.。重度脂肪肝人群中有人可以有男性乳房发育、睾丸萎缩、勃起功能障碍，女性月经过多、，病人体重减轻或增加等表现。　　7.。黄疸是由于体内胆红素代谢障碍，致血液中胆红素浓度增高，渗入组织，将巩膜、黏膜和皮肤染成黄色所致。脂肪肝时黄疸类型常为肝细胞性，该型黄疸常伴有乏力、倦怠、食欲不振等症状。少数脂肪肝病人会出现轻度黄疸，在肝内脂肪被清除后黄疸即消退。　　需要强调的是，这些蛛丝马迹并不是脂肪肝所特有的，及早发现这些早期表现不仅对脂肪肝的及早调理意义重大，对于及早发现其他更严重的器质性疾病更是大有裨益。如果出现了脂肪肝，也不必过分担心，只要及早干预，纠正不良的生活方式，大有希望恢复健康。▲