　　高温天气，很多人喜欢喝冰冻啤酒，吃卤菜、烧烤。其实，这些看似平常的生活习惯，却隐藏着诱发的危险。除食物中的一些“强致癌物质”是引起大肠癌的罪魁祸首外，饮食高脂肪、高热量，出门坐汽车、少体力活动等所谓的现代生活，都是引起大肠癌高发的主要原因。　　一旦出现增多、大便次数改变、腹部隐痛、持续或大便呈黏液状，就应及时到大医院、专科医院进行检查，争取早发现早治疗。　　“将军肚”不锻炼就消退、身体突然变苗条、排便次数增加且伴有无痛便血，出现这些现象的中老年人要警惕大肠癌发生。　　专家指出，早期信号中，突然消瘦是个非常重要的信号。恶性肿瘤是一种慢性消耗性疾病，肿瘤细胞在生长过程中所需的能量和营养物质要远远多于机体正常组织。而且，随着肿瘤长大，这种消耗也会逐日增加。同时，肿瘤产生的毒性物质，也会影响患者的食欲，使机体摄入的营养明显不足，致使患者严重消瘦。　　当然，并不是只有癌症才会让人迅速变瘦。一般来说，如果在短期内没有人为原因而突然消瘦，或者在一个月内体重下降了10公斤以上，即使没有感到身体异样，也要及时就医。　　高脂肪、高热量饮食，缺少运动等都是引起大肠癌高发的重要原因。缺少运动，可引起致癌物聚积在肠道，使患癌率提升。夏季人们吃晚饭的时间通常较晚，尤其是白领，朋友们聚在一起吃完晚饭就已时至深夜，回家便是倒头大睡。为了消化这些高蛋白、高脂肪的食物，机体需更多胆汁进入肠道来帮助其消化、吸收，同时胆汁会在细菌作用下分解成二级胆酸，这是一种毒性很高的致癌物，长期作用于肠黏膜，可引发癌变。