　　天气热，汗多是适应天气的一种极为正常的表现。可是，如果出汗超过正常量，那就不正常了，可能是身体患上某种疾病的征兆。如何识别各种汗多的幕后主谋？对于汗多又该如何调理呢？　　　　1、头颈部汗多：全身各处只有头部和颈部出汗较多，从中医上讲，就是上焦热盛或中焦湿热蕴藉，或病危虚阳上越所致。如果头颈部汗多，伴有上不适、口臭、纳差等症，多为积食所致，可用麦芽、独脚金煮水喝。如果伴有体疲乏力、胃胀欲呕、发热、舌苔腻厚，则用苍术、南豆花、绵茵陈水煎饮用。　　2、睡后盗汗：入睡后出现汗多，睡醒却无汗的现象称为“盗汗”。多饮阴虚所致，常伴有、口干、无心烦热等症状。出现盗汗，切莫使用过于热性的食物，如羊肉、洋葱、葱姜蒜等。多服用西洋参水或百合雪梨水。　　3、无时不刻的汗多：即使不运动，也在不停地出汗，这种现象多因肺气虚、卫阳不固、津液外泄，还伴有疲惫无力、气虚怕冷等阳气虚损的症状。这种自汗的患者容易，活动后汗多，不耐劳力。调理上可多服用黄芪、大枣、山药所烹饪的补气汤水。生活中保持情绪稳定，尽量不焦躁，不发火，少吃辛辣刺激性的食物。　　4、私密部位的汗多：私密部位即大腿内侧近腹股沟的位置，经常汗多且味臭要注意。引发汗多的原因很多，私处炎症、、体质过敏、新陈代谢障碍、环境湿度大、汗多搔抓、内裤不舒适等均可诱发。平时，要注意做好私处卫生，饮食清淡莫刺激，多穿舒适的衣裤。　　　　1、气虚型　　这是最常见的一种自汗类型。患者多表现为体质虚弱、体力下降，轻微活动后就流汗不止。在调理的时候要以“补”为主，加强固摄，建议在日常生活中多吃如黄芪、大枣、山药等补气食材，以补益机体，缓解气虚。另外还可以通过一些比较轻缓的运动来锻炼身体，例如打太极拳、练八段锦等。　　2、阴虚型　　有的气虚患者兼有阴虚，除体质虚弱外，还有内火旺、身体发烫，手脚心热，容易烦躁等表现。晚上睡觉时出汗、醒来汗止，也就是“盗汗”。针对气阴两虚的人，应当从益气养阴、滋阴清火着手，平常可吃一些百合、银耳、枸杞、洋参，少吃羊肉、洋葱、葱、姜、蒜等热性食物，必要时可用沙参、麦冬、五味子等中药调理。　　3、阳虚型　　还有一些人特别怕冷、怕吹风，身上时常无缘无故地冒冷汗，总是手脚冰凉、容易感冒。这可能是由较重的气血不足，导致阳气亏虚所致。对此，不可按常规办法清热止汗，而要用温阳固摄的方法进行调理。平常注意心态平和，避免情绪大起大落；饮食上做到营养均衡，少吃辛辣刺激的食物、避免烟酒等；气温变化时及时增减衣物，预防感冒。　　　　1、桑叶，用于自汗、盗汗都可以，最好是清晨摘的新鲜桑叶，摘下后马上放到瓦上焙干、碾碎，每天早晨喝粥的时候吃上6~10克，快的三天便可见效。桑叶也可以打碎放到粥里喝、水煮或者煎汤直接喝。　　2、地骨皮，就是枸杞子植物根的皮，可以清虚热，缓解阴虚盗汗效果好，但不能直接吃，可以熬水喝。　　3、仙鹤草，本身是用于止血的，但现在发现有很多其他作用，如止汗、止咳。取仙鹤草30克，熬水以后代茶饮。