　　感觉到肾阴亏损，虚火上炎，腰膝酸软、眩晕、阴虚潮热，五心烦热，虚火等阴虚有热的病症？你知道吗这是在告诉你，你该补肾啦，冬季补肾可尝试以下几种补肾的食疗方：　　　　中医认为羊肉味甘而不腻。性温不燥。具有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾等功效。因此羊肉历来被国人当作冬季进补的重要食品。　　（1）、葱爆羊肉　　材料：切片羊肉300克，洋葱30克，大葱8根，大蒜4瓣，淀粉适量。食用油、香油、酱油、白醋、白糖、味精、盐适量。　　做法：　　①羊肉用酱油、味精，淀粉抓拌10分钟后倒出多余汁料，沥干；　　②洋葱洗净切块，蒜洗净切片，大葱洗净切段；　　③往锅里加油，烧热，倒人羊肉 1分钟，盛出；　　④往炒锅里加油，倒人洋葱、蒜煸2分钟至飘出香味。将炒过的羊肉入锅—同翻炒；　　⑤炒锅中的所有材料煸炒2分钟均匀盛人平底铁锅中，大火加热，用水淀粉勾薄芡。盛出即可；　　作用：葱爆羊肉有益气补虚、温中暖下的作用，尚可发汗解毒。　　另外，狗肉、鸡肉、牛肉均是温补之品。　　（2）、淮山羊肉枸杞汤　　材科：羊肉500克，准山药150克，枸杞十数颗，姜、葱、胡椒、绍酒、食盐适量。　　做法：　　①羊肉洗净切块，入沸水锅内，去血水；　　②姜葱洗净用刀拍碎备用；　　③准山药片清水浸透与羊肉一起置于锅中，放入适量清水，将配料投入锅中，大火煮沸后，改用文火煨至熟烂。盐出锅前再放。　　注意：口干、大便干结、怕热，睡眠差的阴虚者；长痘、经常几天不排便，火气大的阳气盛者不宜食用。　　　　（1）、杞子虫草百合炖肝汤　　枸杞子30克，冬虫夏草10克，百合50克。洗净后加水炖开，文火慢煮约20分钟，加入猪肝或羊肝100克及调料适量，再煮约30分钟即可，吃肝喝汤。　　适用于肝肾阴虚引起的眩晕、眼花、关节屈伸不利、烦热、盗汗等症。　　（2）、海参鸡丝汤　　温中益气、补肾益精、滋阴养血，阴阳双补之品。　　另外，狗鞭（牛鞭）、蛤蚧、鹿茸、杜仲等温阳之品。　　（3）、苁蓉羊腰粥　　肉苁蓉10克，羊腰一个（去内膜，切碎），粳米100克，同煮粥。　　可补肾助阳，益精通便，适用于中老年人肾阳虚衰所致的畏寒肢冷、腰膝冷痛、小便频数、夜间多尿、等症。　　（4）、木耳炒肾　　猪或羊肾一对，破开去筋膜，冷水浸泡半天；黑木耳100克，凉水泡开；花菜200克掰小块，洗净开水焯过，将肾切丁，与黑木耳爆炒，加适量姜、蒜末及盐，炒至八分熟时加入花菜，翻炒至熟即可。　　适用于脾肾虚弱引起的腰膝酸软、耳鸣、纳谷不香、面色晦暗、乏力倦怠等症。　　（5）、冬虫夏草淮山鸭汤　　虫草15克，淮山20克，鸭1只。将鸭洗净和虫草、淮山放入锅内隔水炖熟，加调料即可。每星期1-2次。　　作用：滋阴补肾，适用于肾阴不足而导致的、耳鸣、腰膝酸痛、口干咽燥。