　　　　1、首先可以看一个人的眼睛是否明亮有光泽，一般气血充足的人眼睛都是明亮清澈的并且很有神。而气血不足的人眼睛浑浊并且眼黄，如果眼白里面还有红血丝并且眼睛还有眼袋就说明脾虚。如果眼睛还感到很干涩的话这就是气血不足的状态，还可以看一个人的头发状态。　　2、可以根据头发来判断，如果头发掉的很多，并且头发稀疏。这就说明肝火旺盛是头发干枯油腻，同时这也是说明气血不足。所以一个人的头发也能够反应一个人的身体状况，如果发现头发干枯毛躁就应该要引起注意。　　3、还可以观察耳朵，很多人都会忽略耳朵，但是人体气血不足也能够通过耳朵来反映。如果耳朵的颜色发白，反应这个人着凉了。如果一个人的耳朵又红又肿，可能这个人有上火的症状。所以如果耳朵存在异常的症状的话，就说明这个人气血不足。　　4、看一个人手的温度，其实每个人的手掌温度都是这个人气血的总体反映。气血充足一般手掌心都是很温暖的，气血不足的人手掌心冰冷而且还会出冷汗。　　5、还可以看手指指甲上面的小月牙，也是可以反映健康状况的。还可以看一个人的牙齿状况，如果一个人的牙齿松动并且变的稀疏，都表现出这个人的肾脏存在一定的问题。　　6、还可以看牙龈的状况，如果牙龈萎缩的话则代表这个人气血不足，牙齿缝隙变大的话也必须要注意。　　7、还可以看一个人的睡眠状态，如果睡眠质量好，能够一睡就睡到自然醒并且很快进入睡眠状态则说明这个人气血旺盛。如果说梦话，打呼噜的话都说明这个人的睡眠质量不好，气血虚亏。