　　尿液的颜色可能因为一些东西发生变化可能是如药物或食物的无害物质，或者是感染和癌症有害物质。　　尿液呈现粉色或红色有血丝，是需要警示的。　　“如果你看见尿液里有血，即使只有一次，这需要你去看医生，”马歇尔 斯托拉，旧金山加利福尼亚大学泌尿学教授说。“可能什么事都没有，”他说，但是“这也有可能是或癌症等疾病的早期症状。”　　红色尿液不是唯一一种危险暗示。“有时尿液有一种可口可乐颜色，”斯托拉说。“它有可能是来自于肿瘤或肾结石的死血”或则是肾结石的血块，这在的人上更普遍。　　“另外一个人们有可乐色尿液的原因是这个人被发生碰撞事件，”斯托拉说。碰伤，如那些在地震中遭受创伤，引起肌肉受伤，少量的受伤组织进入血液然后通过肾结石渗入尿液。　　也能导致呈褐色的尿液，还有紫质症和遗传性的血液失调。食用大量的蚕豆或黄豆制食品也可以将尿液变成黄色或红色。　　但是并不是所有反常的尿液颜色是坏消息。事实上，如果你吃了大量的甜菜或蓝莓后，发现你的尿液呈红色或粉色时不要惊讶。当然泻药也可以使尿液变成红色。　　对于橘色的尿液同样的道理，如果你服用含有非那吡啶的尿道止疼片，这会是你的尿液看起来像糖，关于药物影响尿液的颜色的说法，“这是很典型的事情，”斯托拉说。　　美蓝是治疗一些膀胱不舒服的常用药的成分，可以使尿液变成蓝色或绿色。还有过量的水溶性维他命可以使尿液比正常黄色更浅。　　奇怪的气味　　一个遗传病例，枫之所以这样命名是因为它的尿液闻起来像甜枫蜜，由于身体不能消化某些氨基酸造成的。通常在婴儿时被诊断出来，以限制饮食的方法治疗，这必须在生活早期开始防止大脑受到伤害和出现其他问题。在许多国家，每个新生婴儿要进行这个疾病的检查。　　甜味的尿液可能也意味着糖尿病，因为过多的血糖进入尿液。而且据中世纪的医生所知，糖还可以影响尿液的味道，但是那只是诊断试验，大概他们宁愿少做这样的研究。但那还没完。芦笋因它使尿液发臭而声名狼藉，这只有一些人察觉。　　“一个星期我诊治了100个病人，看到有奇怪颜色的尿液的怪事只有百分之一，”斯托拉说。而，医生在尿液寻找的大多数的线索是无形的，他解释说，只有在验尿实验室可以检测。　　“你可以把量油尺浸在尿液时然后判断感染的可能性，”斯托拉说。他说，验尿实验室也可以对小量的糖，血液，氨基酸和其他一些微分子。它们可以放入一定量在浓缩尿液中和筛选有毒物。通过在显微镜检查尿液小晶体，医生可以诊断出一定型态的肾结石。　　斯托拉说脱水是人们最可能遇到的泌尿问题。尽管脱水听起来很普遍，但可以变得很严重很快，特别是对于泌尿系统。“问题就是当你的尿液浓缩时，有些东西会堵塞，”他说，“如果肾脏被堵塞了可能导致肾衰竭。”　　“成年人平均每天饮用需要半升的水”，斯托拉说。“你想要每天排出一升半的尿液，”他又说，那么“如果你流了很多汗，你可能需要补充更多的水。”