　　天气逐渐变冷了，连日来，因天气变化引起呼吸道感染的患者逐渐增多，选购药品是许多人面对感冒病菌来袭时首先的选择。可你知道吗？感冒药不能盲目选购。因为感冒药的品种繁多，加之人的身体个体差异，在选用感冒药时一定要注意以下禁忌。　　　　感冒药中最常用的抗过敏成分是氯苯那敏，它可以缓解流鼻涕、打喷嚏、流眼泪、瘙痒等症状。但是它有使服药者产生嗜睡的副作用，从事驾驶及精密仪器操作等工作的人要慎用。　　　　含伪麻黄碱和去氧肾上腺素等解充血药的感冒药能减轻鼻塞。但这类药可能使部分人心率加快或出现震颤，还可能升高血压，所以高血压患者禁服。常用的通鼻喷雾剂可以迅速有效地缓解鼻窦充血引起的鼻塞，但连续使用五天以上，可能引起药物依赖。　　　　同时使用不同的非处方感冒药，可能会无意中摄入超过推荐剂量的某种或某类药物。有关专家指出：“注意不要服用两种含有相同成分的药物，如果你吃的是复方药，可能就不该再用别的药。”即使是单方的感冒药，最好也在医生的指导下使用。　　　　感冒、发热、肌肉酸痛时，还会用到布洛芬和阿司匹林等。但要注意，如果平时因防治性疾病、类等其他的疾病而使用上述药物时，在用于治疗感冒前，应征求医生的意见。胃酸反流或患者应慎用阿司匹林，因为它会对胃肠道产生刺激。　　　　对乙酰氯基酚是复方感冒药中常用的解热镇痛成分，可安全地和解充血药或止咳药合用。但过量饮酒或有、等肝功能不良的人如果使用量过大，都会对肝脏造成损害。因此，肝功能不好的人请不要使用对乙酰氯基酚。　　　　止咳药的常见成分有右美沙芬和可待因。通常，可待因只推荐用于①各种原因引起的剧烈干咳和刺激性咳嗽，尤适用于伴有胸痛的剧烈干咳。由于本品能抑制呼吸道腺体分泌和纤毛运动，故对有少量痰液的剧烈咳嗽，应与祛痰药并用。②可用于中等度疼痛的镇痛。③局部麻醉或全身麻醉时的辅助用药，具有镇静作用。有便秘倾向及便秘者用后可能加重便秘风险，应当慎用。右美沙芬为中枢性镇咳药，是吗啡类左吗喃甲基醚的右旋异构体，同时也是N-甲基-D-天门冬氨酸受体拮抗剂。它通过抑制延髓咳嗽中枢而发挥中枢性镇咳作用，其镇咳强度与可待因相等或略强，无镇痛作用，长期应用未见耐受性和成瘾性。但是，用药时仍需注意用量。　　　　不少家长将成人感冒药减半给孩子服用，但是这种做法是相当危险的。由于小儿的耐受性与成人不同，不但存在剂量上的差别，而且有的药还属小儿禁用。例如速效伤风胶囊，主要含有氯苯那敏、对乙酰氯基酚、咖啡因和人工牛黄等。对乙酰氯基酚肝毒性强，3岁以下的儿童是禁用。还有感冒通，会导致和肾功能损害。此外，像银翘片、康必得等也尽量不要给3岁以下孩子服用。　　因此，生病了还是需要第一时间前往医院接受正规治疗，切勿盲目服药，导致自身更大的损伤。