　　众所周知，健康饮食、积极运动和遗传基因堪称长寿三大主因。此外，长寿还有更多的关键因素。下面总结出“4个要素预测你是否可以开心活过80岁”。　　　　1。拥有良性的关系。“在你的生活里有没有一个人，你可以在早晨四点告诉他你的麻烦？”哈佛大学一项涉及268名男性参试者的研究显示：生活中最重要的是关系。这种关系包括夫妻关系、朋友关系等。保持关系并帮助他人比坚持大量的运动更为重要。适度饮酒者比滴酒不沾的人要活得久，原因是酒精意味着有社交。关系并不单指人和人之间的交往，养宠物有助于改善健康状况，养宠物的人在发作后的存活几率是其他患者的9倍。　　2。心态积极，有责任感。对衰老有正确态度的老人可增寿7.5岁。在百岁老人的调查中，总能发现他们积极对待生活的品质：外向，乐观，随和。此外，研究显示，与长寿最相关的品格是责任心。责任心不仅是在童年时预测长寿的最好指标，也是成年后预测的最好指标。　　3。愉快地工作。工作对长寿的重要性远远超过人们的想象。研究显示，做积极有意义的事并勤奋工作的人活得时间最长。下岗失业、工作不稳、工资过低等都会伤害健康。与同事和老板的关系也会对健康产生重要影响。尽量选择自己热爱的职业，如果对工作产生厌恶的情绪，会增加心脏病危险。　　4。不要忽略小习惯。笑口常开，保持乐观，睡眠充足，性爱正常，从不欠债，与人为善，宽容豁达。另外，保持年轻也很关键。研究者发现，看上去比实际年龄更年轻的人也更长寿。　　　　转腰：适当进行腰骶部活动，可以促进胃肠蠕动与消化液的分泌，治疗。站在地上，两腿分开，双手叉腰，腰向前弯，先按顺时针方向转动10圈，再按逆时针方向转动10圈。除了治疗便秘，此法还能增强腰部肌肉、关节的功能，对慢性、腰椎、、风湿性、等也有一定的防治作用。转腰最好放在早晨做，空腹时最好，做完后再喝一杯温开水。　　转头：先抬头尽量后仰，然后慢慢低头，下额尽量贴近胸前，使颈背肌肉拉紧和放松。随后，缓慢做头部的圆周运动，并向左右两侧倾斜10~15次。再将腰背靠在椅背上，两手在颈后抱拢片刻。此法能使颈部的肌肉和关节得到锻炼，除了增强其功能外，还有防治神经性、、颈椎骨质增生、颈肩综合征等功效，对颈部甲状腺和甲状旁腺也有良好的作用。　　转膝：双脚并拢站在地上，微微下蹲，双手按住膝盖，先按顺时针转30圈，再按逆时针转30圈，坚持做两次。此法不仅能增强腿部肌肉力量、防止腿衰老，还能有效减少静脉压及促进血液循环，防治下肢，增加腰、膝、踝关节的活动范围，增加关节的灵活性。但是有的老年人不建议这个动作。　　转踝：踝骨周围有许多穴位，脚踝还是气血运行的枢纽部位，经常转动可以刺激穴位和经络，促进血液运行，还能间接刺激足踝旁的经穴，对胃、肠、心、肾疾病均有防治作用。可以盘坐在床上，一只手握住脚踝，一只手握住脚掌，缓慢转动；也可以坐在椅子上，脚尖着地，以脚腕为轴转动；一般每次左右各转100下，早晚各一次。洗澡后进行效果更佳。　　转肩：即借助上肢运动，转动肩关节。运动时将上肢向前、后、内、外各摆动10~20次，以带动肩关节的运动。每天坚持摆动3~4次，摆动范围由小到大，运动量可根据身体条件相应调整。转肩对于防治、改善心肺功能有一定帮助。