　　旅游、买水果，微信朋友圈里“拼多多”团购屡见不鲜，那你听说过拼团理财吗？记者昨日走访发现，在榕部分银行推出拼团理财服务，3人就可成团，年化收益率会比单人购买的理财产品高0.2个百分点~0.4个百分点。　　近日，家住台江交通路附近的陈女士在小区内看到了一家银行的理财宣传单，该银行正在限期推广拼团理财业务，组团购买的人多了，收益率就相应提高。　　上述银行交通路上一家营业部的理财经理告诉记者，拼团理财对接的是一款保本浮动收益的理财产品，风险系数较低。客户如果一个人购买，预期年化收益率为4.5%；3个人拼团，预期年化收益率提高0.2个百分点至4.7%；5人以上拼团，预期年化收益率提高0.4个百分点至4.9%。　　据介绍，市民登录该银行的手机银行后就可以发起拼团，将生成的链接以二维码的形式发送给亲朋好友，对方加入后就可完成拼团。　　此前，另一家股份制银行的理财产品就采用了类似团购模式，即理财产品收益率事先未固定，而是与预约人数挂钩分档计息，预约购买的人越多，预期收益率就越高。记者查询发现，这家银行正在发售的一款理财产品，期限91天，当预约购买人数为1人至99人时，预期年化收益率为5%；人数为100人至199人时，预期年化收益率为5.05%；人数为200人至499人时，预期年化收益率为5.1%；人数达到或超过500人时，预期年化收益率为5.15%。　　不同银行的理财产品收益率存在差别，市民可以货比三家。比如，一家城商行在售的一款非保本理财产品，期限86天，预期年化收益率为5.2%，高于上述银行预约型理财产品的预期年化收益率。　　业内人士表示，拼团理财只是银行促销的噱头，比如有的银行推出的活动仅限第一季度，主要是为了吸引新的手机银行客户。另外，拼团理财的收益率稍高，但选择余地不大，只有两档收益率。责任编辑：张琳珮 