　　选好银行理财产品，看这5个技巧可以快速选到好的产品。　　随着全民理财时代的到来，民众投资理财的意识也逐渐增强，银行除了起着传统印象中的办理开销户、存贷款、转账业务的作用的同时，理财服务功能也在逐渐增强。　　但是银行理财产品那么多，可谓琳琅满目，怎么选择呢？　　下面就为大家介绍五大选择银行理财产品的技巧！　　　　银行理财侠义上来说是银行自己发行的产品，但广义上来说还包括产品代销第三方机构的代销产品。　　如：证券公司发行的叫券商理财产品，保险公司发行的叫银保产品。　　我们之所以去银行肯定是看中银行的稳重性，安全性，所以首选银行发行的产品。　　　　银行发行的理财产品中按照是否保本又分为保本型和非保本型。　　著名的投资大师巴菲特透露的投资三大秘诀：　　1．保住本金；2．保住本金；3．请遵守前两条。　　用于投资理财产品也是同样的道理，投资总是伴随风险，但是我们可以根据自己的承受程度去规避或者降低风险。　　　　每一款银行理财产品都会有一个募集期，所谓募集期就是理财产品从发售到发售结束的这段时间。　　一般3-5天，但也有长达7-10天的。　　募集期内资金按照活期利息计息，只有在封闭期资金才会按照相应的收益计息，募集期其实是银行变相降低成本的一种手段。　　以近期某银行发行的34天的理财产品为例子，极端化处理一下。　　假设这款预期最高年化收益4.5%的理财产品，募集期是7天，我们在开售第一天就买进了50万元，产品到期后我们的实际收益有多少？　　我们的收益：　　500000×0.35%×7天/365+500000×4.5%×34天/365=33.6+2095.9=2129.5（元）　　按照此收益，我们的实际年化收益率仅为3.8%。　　　　到期日还有猫腻吗？　　到期日只是理财产品到期的日期，到帐日才是资金回到自己账户中的日期，到帐日一般是到期日的三个工作日以内。　　同时还要注意避开周末和节假日哦！　　一方面周末节假日到帐会延长资金实际到帐的时间；另一方面，就算买到了理财产品起息日也会在周末或节假日之后呢！　　　　在确定资金不用的前提下，在同一风险等级和收益的情况下可以适当选择时间长一点的产品。　　上面提到的到帐日和募集期之间的时间被称为“空档期”，时间长一点的产品可以减少空档期。　　这样可以提高资金的整体收益率。　　比如买两期3个月收益4.2%比买了一期6个月收益4.2%的时间就要长7-14天。　　Get到了五大选择银行理财产品的技巧是不是很开心呀！在实际操作中要记得使用哦！　　最后，郑重提示：理财有风险，投资需谨慎。　　（本文内容仅供参考，不构成投资建议，市场有风险，投资须谨慎）责任编辑：杜琰 SF007