　　来源：环球YOLO精英　　巴林家族这样一个拥有经济地位和政治地位双重保险的庞大金融帝国，却因为金融业务而面临危机，善骑者坠于马，善泳者溺于水，这个金融行业权倾一时的王朝最后也难逃灰飞烟灭的结局，其中的过程，的确让人喟叹不已。　　巴林家族是欧洲最显赫的银行家族之一，资历要比罗斯柴尔德家族更为悠久，由巴林家族首创的近代跨国银行网络模式后来成为罗斯柴尔德家族模仿的对象。　　凭借曾经强大的融资和社会活动能力，金融业务遍及全球的巴林家族曾被法国首相誉为欧洲的第六强权。在20世纪初，巴林家族更将英国王室发展成其客户。基于其富可敌国的财富，巴林家族先后获得了五个世袭爵位，出任过驻美大使、印度总督和管理过埃及，创造了历史纪录。　　就是这样一个拥有经济地位和政治地位双重保险的庞大金融帝国，却因为金融业务而面临危机，善骑者坠于马，善泳者溺于水，这个金融行业权倾一时的王朝最后也难逃灰飞烟灭的结局，其中的过程，的确让人喟叹不已。　　巴林家族的银行和商号在英国海外贷款方面扮演重要角色达2世纪之久，家族的历史可以追溯到15世纪晚期，其祖先最初的身份是新教的神职人员。通过婚姻和继承关系，这个家族成为了当地顶尖的羊毛加工厂的所有者。　　约翰纳·巴林是巴林王朝的奠基人，移民到英格兰后，在爱塞特附近经营小羊毛生意。通过商业联姻，约翰纳做起了英德贸易的生意，将德国的麻布卖到英国，再将英国的羊毛卖到德国，很快就给整个家族赚取了第一桶金。　　巴林家族的第二代并不都擅长商业运作，长子约翰立志从政，而老二弗朗西斯则在商业活动中展现出了惊人的天赋。凭借父辈的积累，弗朗西斯开始从事染料、胭脂、钻石等多个领域。在贸易过程中，他发现了融资的重要性，于是，弗朗西斯在埃克塞特和伦敦两地分设经营机构，生意范围涵盖贸易、实业和票据业务，开创了新的经营模式。这让巴林家族快速地攫获了高额利润。25年之后，罗斯柴尔德家族才在欧洲范围内复制了这一模式。　　1763年，弗朗西斯·巴林在伦敦建立了家族式的银行业务公司，初名约翰和弗朗西斯·巴林公司。弗朗西斯大胆向金融业转型的举措受到了来自家族的极大压力，1777年，弗朗西斯与其他家族成员分道扬镳。根据分家协议，弗朗西斯获得了家族业务伦敦分支的所有权。当时的伦敦，正在快速取代阿姆斯特丹而成为世界的金融中心。借由这样的契机，弗朗西斯领导巴林家族开始登上金融历史舞台。　　1792年起，巴林家族在资助英国对抗美国革命和之后的拿破仑法国的战事中起了相当的作用。1806年，公司更名为巴林兄弟公司，弗朗西斯·巴林担任东印度公司的经理，是首相小威廉·皮特的忠实支持者和财经顾问，1793年，被封为从男爵。一个连接欧洲的资金流、物流、信息流的金融网络开始形成。　　18世纪末和19世纪初，英国频繁发动战争，军费开支巨大，国债发行量急剧攀升。这使巴林等银行家族在承销战争债券的过程中大发横财。1799~1815年，巴林家族在16年中有12年担任英国国债的主承销商，狂赚了19万英镑。巴林家族的声誉在伦敦金融城达到了巅峰，各国发行公债纷纷找上门来。　　1806年，弗朗西斯的儿子亚历山大·巴林加入公司。他继承了父亲的一贯风格，并参与了向英国政府提供对抗拿破仑的融资交易。当时，英法两国战争正酣。亚历山大意识到，只要战争机器高速运转，英国政府对于巴林家族的金钱需求就永无止境。凭借着斡旋能力，巴林家族筹集到了让英国政府接受并流通的硬币，并用德国汉堡市作为交易的桥梁和枢纽来运输这些货币。通过汇兑和交换资源，巴林家族赚得盆满钵满。　　亚历山大在金融史上的惊人之举，莫过于1803年资助美国从拿破仑手中购买路易斯安那这一惊人的交易。凭借着英国和美国的亲密关系，巴林银行为这一交易提供融资。　　在其后1812年的英美战争中，巴林家族更是里外通吃。亚历山大·巴林粉墨登场，向英美政府两边卖人情，1815年英美两国最终实现了停战，巴林和其他英国的银行家们成功地发了大财。美国政府屈从国际银行家的压力，在1815年12月承诺成立第二个私有中央银行——美国第二银行。　　1815年，拿破仑战败，巴林银行从代理法国政府赔款的项目中狂赚72万英镑。家族收获的不仅是丰厚的佣金，其地位也远远超过任何其他银行家族，一直掌控着英美跨贸易和金融命脉。法国首相黎赛留感叹道：“如今在欧洲有六大强权：英国、法国、俄国、奥地利、普鲁士和巴林家族。”　　随着巴林银行地位的不断提高，巴林家族的掌舵人亚历山大意识到，只有成为政治家并晋身为统治阶级的一员，才能将家族利益和国家利益紧紧捆绑，提升家族社会地位。于是，他通过让孩子与贵族家庭联姻来获得贵族地位，而他也受封为阿什伯顿男爵，同时，他斥下3000英镑巨资换取下议院议员资格。自此，这个家族拥有这个席位长达150年之久。　　19世纪初期至中期，巴林家族在国际金融界的地位如日中天，不可撼动。1830~1840年的欧洲，经济萧条，巴林是欧洲大陆中规模最大的银行。1839年，英伦银行陷入财政危机，巴林银行的托马斯·巴林（亚历山大之子）协助支撑着央行。在1847年，巴林银行在同样情况下拯救了法兰西银行。　　不仅仅在欧洲，巴林银行在美国也有许多具影响性的交易，甚至一度成为了当时联邦政府及许多州政府的主要来往银行。巴林资助了美国银行（当时美国的中央银行）及许多当地的私人公司，以及当时发展中的美国铁路事业。1848年，墨西哥战争后，巴林安排融资协助美国向墨西哥政府购买得克萨斯州。　　哪里有战争，哪里就有机会，但与之相应的，是巨大的风险。1890年，巴林银行较为冒险地给阿根廷政府借贷了大量款项，但是，阿根廷爆发的革命热潮让局面混乱不堪，再加上俄国政府的大量提款，让巴林银行走到了破产的边缘，甚至造成了英国普遍的金融危机。此时，每一个巴林成员都在公司拥有股份，面临着损失将要造成的无限责任，整个家族陷入恐慌。　　终于，凭借着与英国皇室和政府千丝万缕的联系，巴林银行获得了英格兰银行的鼎力支持，就连平日里与巴林家族“不对付”的罗斯柴尔德家族，也有伸出了援手。对于这次拯救行动，罗斯柴尔德家族的成员承认：“拯救巴林银行是因为罗斯柴尔德需要服务于自己的利益，因为现在的巴林银行是英国商人信用的柱石，它的崩溃将对英国在全世界的贸易造成最可怕的影响。”　　英格兰银行会同英国几家主要的合资银行接管巴林总数高达2，100万英镑的债务，但其私人银行业的威信已经不复存在。危机过后，巴林银行重组，改名为巴林兄弟有限公司。公司和各个家族成员暂获喘息，清偿了全部债务。　　劫后余生的巴林家族，家业已经传到第五代人约翰·巴林手中。到1900年初，银行财务状况刚刚恢复，他便迫不及待地开始了奢华生活。由于他对工业公司的厌恶，使得巴林兄弟有限公司再也无法跟上经济发展的步伐。慢慢的，多数家族成员也开始脱离银行的生活。随着时间的推移，银行越来越依赖外部的管理层。　　经历过冒进风险的巴林银行，融资作风变得更加严谨，并逐渐成为英国统治集团的一员。在这段时期，该银行的严谨作风虽然阻碍了其在财经界的发展，但也因此作风而得以拒绝向在第一次世界大战后复元的德国提供融资，避开了在经济大衰退中其他英国银行所经历的巨额损失。　　由于巴林银行的卓越贡献，巴林家族先后获得了5个世袭的爵位，各人名号分别为：雷夫尔斯托克男爵、诺斯布鲁克伯爵、亚希伯顿男爵、格伦戴尔的豪伊克男爵及克罗默伯爵。这可算得上一个世界记录，从而奠定了巴林银行显赫地位的基础。　　在第二次世界大战期间，英国政府藉著巴林银行拍卖在美国及其他地方的资产，以应付军费的开支。20世纪后半叶，其他英国商业银行在规模和影响力方面迎头赶上巴林银行，而此时，巴林银行开始由家族成员和外部人轮流掌权。　　期间，家族成员在公司发展上并没有太大的建树，反而是外部管理层出现了不少杰出人物，尤其是安德鲁·塔基，1981年，他为巴林银行赢得了数亿英镑的世界银行债券发行业务，从而使得公司金融部在20世纪80年代获得重生，挽救了巴林银行政府融资者的历史地位。　　1988年，巴林银行更获得英女皇颁赠杰出成就奖。　　但这也仅仅是回光返照而已。1995年，巴林新加坡分行交易员尼克·李森在衍生性金融商品超额交易失败，致使巴林银行蒙受了14亿美元的损失，面临覆灭之灾，银行董事长不得不求助于英格兰银行，希望挽救局面。然而各方金融机构竟无人敢伸手救助，曾在金融行业权倾一时的王朝灰飞烟灭。　　巴林银行倒闭后，以1英镑的象征价格卖给荷兰的ING集团，并成为该集团成员之一。巴林银行及后改名为“巴林资产管理”，继续在金融业立足。责任编辑：杨群 