　　原标题：网贷“快偏乱”该严管　　在互联网领域，新生事物一旦问世往往引起跟风，陷入野蛮生长的境地，互联网金融的创新应用——网贷即是这样。过去几年中，一个个网贷平台如雨后春笋般争相上线，而假标、高息、非法集资等负面问题频繁出现，严重损害了多方利益。因此，先谋合规再谋发展，才是网贷行稳致远的不二法门。　　网贷，是网络借贷的简称，包括互联网金融点对点借贷和网络小额贷款两种。前者是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，属于民间借贷范畴，其中，网贷平台担当信息中介。后者则是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供小额贷款。　　刚刚过去的2017年，可谓网贷史上的“立规年”，有关部门出台了一系列文件来规范各网贷市场的发展。有的限制最高利率，有的明确平台备案，有的侧重于风险整治、业务规范、系统规范等。正是在这样的高压监管之下，网贷“快偏乱”的问题得到了有效遏制，行业拐点已经到来。　　根据第三方网贷资讯平台网贷之家的统计数据，2016年8月24日至2017年8月27日，有887家平台退出网贷行业，良性退出的停业和转型平台有661家；恶性退出的问题平台有226家，其中涉及贷款余额超过千万元的有47家。　　一方面，网贷市场实现了“良币驱逐劣币”。那些风控缺失导致大量坏账、设置短期高息或非法集资游走在法律边缘的公司遭到淘汰，而经营合规、坚持为金融机构提供数据和信息服务的平台型公司，更容易适应环境生存下来。另一方面，网贷市场产品结构也得到改善。短期现金贷产品难以为继，更多的则是与一定的需求和场景相结合的消费信贷业务。　　为有需求的社会各个群体提供适当、有效的金融服务，是普惠金融提出的初心，也是网贷发展的目标。在阳光透明的机制下，网贷行业先谋合规再谋发展，必将在完善金融体系、缓解中小企业融资难、满足民间投资需求、促进金融信息流通等方面发挥积极作用。责任编辑：谢海平 