　　　　　　刘立荣，湖南益阳人，金立通讯集团董事长兼总裁，身家15亿，手机年销售量超3000万部，2017年金立国内销量甚至超过了三星，名列第6！　　李盛，湖南新化人，刘立荣的大学同窗，现为上海一电子公司的技术员，月收入5000元。同窗好友。李盛与刘立荣原本是最要好的大学同窗，也是一对当初同闯广东，同住一间宿舍，没钱时一同挨饿的患难兄弟。　　然而，10多年过去，这两个兴趣相投、爱好相近的患难兄弟，其命运为什么会产生如此大的落差呢？近日，笔者专访了李盛，从他的反思中找到了一个令人感悟犹深的原因……　　4年同窗，最烦就是他喜欢“小题大做”　　李盛曾经十分看不惯大学同学刘立荣在小事上总是太较真，但他万万没有想到，正是这种差别，使得刘立荣如今成了身家15亿的大老板，而自己却仍然是月薪不过5000元的普通职员！　　李盛是湖南省新化县人。1990年9月，他考取了校址在长沙市的中南工业大学。那天办完报到手续回到宿舍时，看到一个同学正埋头独自下围棋，他便说：“兄弟，我们来两盘行吗？”同学答应了，与他一边下棋一边聊天。通过交谈，李盛得知这位新同学叫刘立荣，来自益阳市农村。那天下午，他俩共下了3盘，李盛轻松地全赢了。　　此后，同宿舍的他俩经常在课余下棋、聊天。刚开始，李盛棋艺占优，刘立荣从没赢过。但是，刘立荣每次下棋时都认真思考，李盛却认为下棋就是打发时间，总漫不经心。这样一个学期下来，刘立荣的棋艺居然反过来比李盛高出一大截，能让他3子了。　　李盛很纳闷地问：“你怎么提高得这么快？”刘立荣说：“你下棋根本不思考，怎么能有进步……”　　大二第二学期，为了赚取生活费用，刘立荣提出利用晚自习后的时间，到各个男生宿舍去卖牛奶和面包。两人进行了分工，李盛负责去三、四栋男生宿舍推销，刘立荣则负责五、六栋宿舍。　　刚开始，两人每晚都能赚六七元钱，可不久刘立荣的钱越赚越多，李盛却越赚越少。李盛不服气，可两人调换推销宿舍后，刘立荣每晚还是能多赚七八元钱，而李盛依然越赚越少。　　一天， 刘立荣看到李盛穿着一身汗透了的球衣，抱着食物箱就准备出门，他才恍然大悟地说：“你太不注意细节了。像你这样脏兮兮的，谁敢买你的食品呀？”李盛此后听从了刘立荣的建议，每晚出门前将自己收拾得干干净净，一段时间后，他的“生意”果然渐渐好了起来。　　这件事后，李盛有些佩服刘立荣注意细节的优点了。此后，李盛学习很用功，大三时还拿到了800元的一等奖学金，而刘立荣却因为平时爱钻研围棋，又喜欢看经济管理类的课外书籍，学习成绩不过中等。　　但令李盛想不到的是，大学毕业分配时，尽管刘立荣专业成绩并不出色，但却有3家单位争着要连学生推荐表都填得一丝不苟的刘立荣。最后，刘立荣选择了去天津有色金属研究所，而学习成绩好的李盛好不容易才将工作落实在长沙前动力机车厂。　　虽然分隔两地，但他俩经常联系。李盛觉得刘立荣分配到了研究单位，一定非常满意。　　哪想到1995年3的一天，刘立荣来到长沙找到李盛，说：“兄弟，我已经停薪留职，准备去广东了。你和我一起去吧！不然，年龄一大，岁月就冲淡了创业激情，到时就没有闯劲了……”李盛听了，也热血沸腾，当即答应一起闯广东。　　南下淘金　　第二天，李盛便办理了停薪留职手续。1995年3月30日，两个同窗好友坐上了南下的火车……　　郁闷：做事“差不多”的我只能当下属。两人到了广州后，半个月过去，却没找到合适的工作，刘立荣建议去中山市。谁知到了中山市一个星期，两人身上仅剩下两元钱了，还是没找到工作。　　他俩去中山小霸王电子智能科技公司应聘技术员。出门前，李盛不慎碰翻水杯，将两人的简历浸湿了。他们将简历放在电风扇前吹吹后，李盛把简历和其他一些东西放进了包里，就连连催刘立荣快走。　　可刘立荣却将简历夹进一本书里，又认真地压平整，才双手将书捧在胸前出门。李盛不由埋怨说：“你真磨蹭！”　　到了小霸王公司的招聘现场，负责招聘的副总经过交谈，对他俩良好的专业知识很满意。然而，当他们递上简历时，李盛的简历不仅有一片水渍，且放在包里一揉，加上钥匙的划痕，已经不成样子了。　　那位副总不由皱了皱眉头。到了下午，刘立荣被通知去面试，并且应聘成功。没得到面试机会的李盛急得快哭了！刘立荣便说：“我们去问问吧！”当他们询问时，那位副总马上反问李盛：“你连自己的简历都没能力保管好，我怎能相信你工作上的能力？”　　一旁的刘立荣斗胆说：“他是我同学，专业如识比我过硬，既然你相信我，也应该相信他……”李盛这才得到了面试的机会。好在面试时表现不错，李盛最终也和刘立荣一样被小霸王公司聘为技术员。　　上班后，两人又同住一间宿舍，一同上下班，一起吃饭，一起抽7元钱一包的红双喜香烟，甚至凑钱买了一套罗蒙西服轮流穿，工作上也互相帮忙。1995年6月底，技术主管让他俩各自设计一套程序。李盛凭着过硬的专业知识，一个晚上就完成了。　　次日上午，他在宿舍里美美地睡了一觉，下午一进办公室，发现双眼充满血丝的刘立荣仍在埋头查资料，他便说：“你还爱磨蹭！我来帮帮你吧！”在他的帮助下，刘立荣下午也完成了设计。李盛说：“差不多了，休息吧。”说完，他便又回到宿舍睡觉去了。　　李盛离开后，已经两天一夜没睡觉的刘立荣又将程序检查了好几遍，即便觉得没有瑕疵了，他还是将图重新誊写了一遍，直到自己满意才罢休。　　第二天，技术主管看了图纸后，说：“从你们交上来的图纸看，小李的专业基础很扎实，可图纸潦草、脏乱，对工作太毛躁了；小刘的图纸一丝不苟，做事踏实，令人放心……”李盛不服气地想：图纸你看得懂不就行了，干吗非要清洁干净不可？真是吹毛求疵！　　不久，为了制图方便，技术部准备更换一台新电脑，需要由他们在报告上签名。报告写好后，李盛大笔一挥，将自己的名字签得老大。刘立荣提醒说：“你的签名这么大，领导的名字往哪里写？再重新写一份报告吧。”李盛却说：“你太小题大做了吧？他们随便签在哪不行吗？”　　1995年10月底，技术部一台车床起动时，起落架无法收回，导致无法运转。主管技术的副总检查后，发现原来是起落架上的插销没有拔出。故障排除后，刘立荣写了一份标准操作规范贴在机器上，不但写清不要忘记拔插销，而且对插销要怎么拔，拔出后后退几步，放在何处，都写得清清楚楚。　　李盛不屑地说：“你这不是多此一举吗？大家有了教训，应该已经记在心里了。”然而，副总来检查工作时，看到这张注意事项，高兴地说：“写得好，如果都像你一样，留下注意事项，新员工就会避免犯同样的错误了。”　　差距初现　　看到刘立荣对工作如此细心，李盛还是不屑地认为：你将自己累得要死，还不是和我领着同样的工资，何苦呢？然而，1996年11月，技术部主管辞职后，公司领导认为刘立荣办事认真细致，经手的事很少出错，于是将专业知识不如李盛的刘立荣提拔为技术主管，而给李盛只是象征性地涨了200元工资。　　1997年10月，公司为了鼓励刘立荣，分给他一套两室一厅的房子。为他搬家的那天，李盛心里很失落：才进公司两年，他怎么就成了我的上司了呢？　　如今他身家15亿，我月薪5000元　　1998年4月，小霸王公司副总裁杨明贵准备去东莞，自己组建金立有限公司。他将自己一直赏识的刘立荣带到了东莞，担任副总。在刘立荣的推荐下，杨明贵也将李盛带到了东莞，担任技术部主管。　　在新公司做了技术主管后，李盛工作轻松了很多。因此，他晚上常去当地的酒吧、洗脚城娱乐。　　有一个周六下班后，刘立荣叫住了他，说：“老弟，好久没下棋了，我们来几盘吧？”晚上9点多钟，他们下棋正在兴头时，刘立荣接到了一个客户的电话，他马上就说：“今晚到此为止了，我得去广州接一个重要的客户……”李盛不解地说：“这么晚了还去广州接人？没必要吧！”刘立荣却说：“如果接他，在这个小细节上让客户满意，能给公司带来效益，我有什么理由不去做呢？”　　2000年3月，刘立荣在审查由李盛写的生产流程报告时，发现报告上居然将200元写成了200万元。他生气地说：“你怎么能这样不小心呢？如果我没检查出来，谁负得起这个责任？工作不能马虎啊，你换位思考一下，如果你是老总，你能将工作放心地交给出现这样错误的员工吗？”　　尽管李盛对刘立荣的话点头称是，但心里仍不以为然。2000年5月的一天晚上，刘立荣一边与李盛下棋时，一边打电话对公司文员再三叮嘱：“从东莞去广州，你一定要给他买靠右边窗口的车票，这样他坐在车上就可以看到凤凰山；如果他去深圳，你就要给他买左边靠窗的票……”　　李盛不解地问：“到底接待谁呀，你这样婆婆妈妈？”刘立荣说：“台湾顺翔公司的杨总，他出门时不喜欢坐汽车而喜欢坐火车。这样，他一路可以欣赏凤凰山的风景。”李盛笑道：“这些小事你也装在心里，累不？”可令他没有想到的是，这件小事竞给公司带来了2000万元的业务。　　原来，4个月后，台湾的杨总在和刘立荣聊天时，无意中问起这个问题。刘立荣说：“车去广州时，凤凰山在您的右边。车去深圳时，凤凰山在您的左边。我想，您在路上一定喜欢看凤凰山的景色，所以替您买了不同的票。”　　杨总听了大受感动，说：“真想不到，你们居然这么注重细节，和你们合作，可以让我放心了！”杨总当即将本已决定交给别的公司的2000万元订货单，改交给了刘立荣。李盛听说此事后，心里也很震撼！　　2001年10月，金正数码公司发展为集团公司，刘立荣也升任集团公司副总裁。可不久，李盛却给公司带来了莫大的损失：生产部按技术部新开发的模具生产出样品后，才发现模具设计居然出了问题，本该在右边的零件被设计到了左边，一条价值400多万元的生产线全报废了。　　董事长得知后大发雷霆，做出了取消技术部所有员工年终奖、直接开除事故责任人李盛的处分决定。刘立荣忙向董事长求情，董事长最后虽然收回成命，但还是撤了李盛的职务，让他当普通的技术员。　　几天后，李盛找到刘立荣，说：“我知道你对我好，但我不能拖累你，我还是离开公司……”刘立荣不好强加挽留。离开金正数码公司后，李盛在东莞市虎门镇兴利电子公司找到了一份做技术开发的工作。　　不同的命运　　2002年7月的一天，李盛与刘立荣在虎门镇相遇。刘立荣告诉李盛，自己准备辞职，筹资成立一家属于自己的通讯设备公司，并邀李盛和他一起干，可李盛摇了摇头，说：“我已经买了房子，不想再奔波了……”　　此后，刘立荣招兵买马，创建了金立通讯有限公司。一晃7年过去，李盛仍只是一个技术员，依然抽着7元钱一包的红双喜香烟，挤公交车上下班；而刘立荣贵为金立集团的总裁，开着奔驰600轿车，成了亿万富翁。　　2009年3月，兴利电子公司由于受金融风暴的影响破产了，李盛只得到深圳另找工作。此时，刘立荣的金立集团已成为国内手机企业的重要品牌，他自己身家15亿。李盛想过请昔日的哥们刘立荣帮助自己谋一份职位，却又觉得没脸相求。2009年9月，他在上海的一家电子公司重新找到了工作，月薪5000元。　　接受采访时，李盛反省说：“以前，我总觉得刘立荣职务扶摇直上，事业飞黄腾达，是一种偶然和幸运；我现在才明白，他是因凡事注意细节，不断进步。细节决定命运啊！”　　细节决定命运，李盛的反思确实有道理！无论在生活中，还是在工作上，是否能够注重细节，绝对影响着我们每个人的命运。年少时同样高矮的伙伴，每个月可能只会比自己高一毫米，差距毫不起眼，可十年八年后，他可能就会长成巨人，而自己却形同侏儒。　　刘立荣的成功，肯定是因为他有很多优点，但他在职场从起步到成为老总这个人生最重要的跨越阶段，注意细节，绝对是他赢取人生每一步的重要原因。　　因为，注重细节不仅仅是一种习惯，更是一种高级职业精神，它能引领你不断完善自己的人格和能力，一步步走向成功！刘立荣的成功经验，值得我们每个职场新人学习和深思！责任编辑：杨畅 