　　　　钱能生钱，腾讯董事长马化腾身家暴涨，成为中国新首富。报道称，1月19日，福布斯实时富豪榜显示，马化腾的身家已超过500亿美元达到501亿美元，而在1月18日其身家还是496亿美元。一天时间，马化腾身家涨了5亿美元，确实令人震惊！　　马化腾有多少资产　　马化腾身家暴涨得益于腾讯控股的股价上涨。1月22日，腾讯控股涨1.68%，报460港元，再创历史新高，总市值达4.37万亿港元。与此同时，恒生指数收盘涨0.4%至32393.41点，连续第五日创收盘历史新高。　　去年，胡润研究院发布的《胡润百富榜2017》显示，恒大许家印以2900亿元的身价首次登顶中国首富。此后，腾讯股价持续走高，马化腾身家也不断增加，直到2017年11月6日港股收盘时，腾讯股价达到377港元，较前一交易日上涨2.45%，创下新高，马化腾的身家也随之水涨船高。　　马化腾2018年身价　　据了解，仅2017年11月21日腾讯吃鸡手游公测当日，腾讯股价暴涨，马化腾身家一夜就暴涨了56亿美元。几个月以来，马化腾的身家就一直遥遥领先从未被超越。看来，腾讯游戏帮马化腾赚不少钱了，游戏玩家也是功劳不小。　　自从腾讯上市以来，股价是一路上涨，而马化腾身家也是一直增加。如无意外，马化腾身家也不会停止在500亿美元这个数目，而是继续往上涨。只不过，中国首富变来变去，马化腾能否坐稳这个宝座，仍是未知之数。责任编辑：杨畅 