　　有一家公司市值超万亿，但两股股票也换不来这家公司的一瓶酒，而且它在股市和市场上扮演着同样的上涨故事，那就是茅台。　　最近两年茅台酒的价格走势情况是这样的：2016年下半年的时候，53度飞天茅台酒的还只卖800多块钱一瓶，但是2017年一路疯涨，2018年1月9号，茅台上调指定零售价已经达到了1499元，然而这只是指定零售价，有些地方已经上涨到了2000多块钱一瓶，即便是这样，还很难买到。　　排队4天只拿到两瓶53度飞天茅台，市面上基本断货　　53度飞天茅台到底有多紧俏呢？央视财经记者首先来到了北京的一家大型商场，发现53度飞天茅台已经断货很久。在位于北京西客站附近的一家超市，只见茅台酒的货架上只摆了一瓶53度飞天茅台，标价为每瓶2180元。茅台集团指定53度飞天茅台的统一零售价是1499，但是这里的标价比指定价格高出了45%。而且像这种茅台一瓶难求的情况并非北京所独有，全国范围内几乎都是如此，那么茅台主产区的情况又如何呢？　　1月19号，记者来到了镇，见到了来自湖南长沙的白酒经销商朱玉，他告诉记者，在长沙53度飞天茅台酒的市场价格已经达到了1850元，每瓶1499元的茅台酒，他在长沙根本就买不到，到遵义也没有买到，所以他来到茅台镇来碰碰运气。　　茅台酒包装车间的大门外，几辆大货车正在不停地装货，但装上车的却是茅台迎宾酒，而不是53度的飞天茅台。　　在茅台酒厂的发货库房，我们终于看到了一箱箱的飞天茅台，正在源源不断地被装上货车，看到茅台酒厂确实不断把货发出来，朱玉心里更是遗憾，作为一个主业卖酒的商家，朱玉并不是茅台酒厂的代理商，因此，他是无法直接从酒厂订货的，虽然没有代理商的资格，但眼见着高涨的市场售价，朱玉很想以每瓶1499元的价格买点茅台回长沙去销售，在茅台酒厂附近的一家白酒销售店，朱玉继续询问货源和价格。　　销售人员告诉朱玉，专卖店茅台酒现在限价1499元，一个人只能凭身份证买两瓶，这里就是不限购，但是需要1760元，一点还价的空间都没有。不死心的朱玉提出要购买几箱，于是销售人员把他带到了另一家店，在这里朱玉看到了一箱箱的茅台。　　全国其他市场上，53度飞天茅台一瓶难求，但这里随随便便却能提供上百箱，朱玉感到很疑惑，因此在认真验货的同时，他更关心这批茅台的来源渠道。　　销售人员：你从厂里开票970元，你又交给人家1200元，人家又交给他1400元了，又交给我1600元、1700元了，代理机制是金字塔，一层一层的。　　最终，朱玉还是没有购买这批茅台。他担心这个渠道是非正规的，万一碰上高仿茅台呢？他实在没有勇气一次性拿下来。　　在正规渠道购买茅台，就必须有茅台酒经销商的资格，非正规渠道的茅台酒，谁也无法保证产品的真假，无奈之下，朱玉离开茅台镇后，随后，他继续在仁怀市茅台酒专卖店寻找货源。让他没想到的是，茅台专卖店里到处是等着买酒的人，现在店里一瓶也没有。　　销售人员告诉朱玉，按照茅台酒厂的规定，这里每瓶53度飞天茅台价格是1499元，每个人也限购2瓶。但其它等着买酒的人告诉朱玉，即使拉酒回来，他也未必买的到。有个人等了4天，结果只买到了两瓶。　　羊年生肖茅台每瓶17800元仍难求，价格暴涨近18倍　　即使在茅台镇，也很难买到1499的飞天茅台，这个一再强调的市场指导价茅台还要继续执行吗？对于市场上广泛存在的涨价行为，茅台集团又准备怎么办呢？我们给茅台集团发去了采访函，提出了我们的疑问，但至今也没有得到他们的回复。于是，记者接着在市场上展开调查。　　茅台酒收藏年收益率达到12%，投资成为新热点　　北京规模较大的一家茅台代理商负责人石强告诉记者，他的库房里目前虽然有1万多箱茅台系列酒，但53度飞天茅台只有200箱左右，他们执行的就是1499元一瓶的价格。　　分析这一轮茅台酒价格上涨原因，石强认为：作为酱香型白酒的代表，茅台有一个特点就是每多存放1年，品质会不断变好，并且品质变化程度要快于其它白酒，市场上这些陈化了一段时间的茅台，卖的价格更高，在这家公司的展厅里，央视财经记者看到，不同年份的茅台酒就被标上了不同的价格，2010年53度茅台的价格为3100元，而2002年的价格则涨到5300元，1990年的价格为15800元，1981年的价格竟然高达24800元。茅台酒的价格随着储藏年份的增加而不断上涨，这已经是市场的一个惯例，茅台经销商告诉记者，经销商现在收藏部分茅台，等待增值的情况，已经是一个普遍的现象。这也是导致市场上货源紧张的一个原因。　　北京晟强贸易有限公司负责人石强：钱放在银行里，我们收益率是3个点左右利息，但是我们要是存放茅台，大概1年涨幅15%左右，中间差大概是12%左右，12%这个投资收益就非常高了，可以这么说，作为茅台酒，收益率还是可以在12%。　　石强告诉我们，这几年，由于收藏老酒的市场活跃，个人或企业买茅台来做投资收藏的是越来越多。　　石强：大概我2017年，比2015年，喝老酒的客户涨幅在60%多。　　我们查了茅台近五年的价格，发现茅台和股票类似，也一样涨涨跌跌，2012年茅台价格曾经突破两千块钱，但随后开始暴跌，2014年最低曾跌到了每瓶699块钱。很多当时投资者至今都还处于亏损状态，现在还有多少人会认同这种老酒投资的理念？又有多少资金会出于投资的目的，大量囤积茅台呢？在贵州遵义，记者见到了专门做老酒生意的朱军，他自己就是一位老酒爱好者，又在网上做了一个陈年白酒的交易平台，如今这个老酒交易平台在全国各地拥有40万会员。　　酒投网董事长朱军：从酒投网的几十万会员，我们也做了一些抽样调查，他们就反映到越来越多的资金，都在进入到白酒收藏当中来。　　通过在老酒交易平台上的长期观察，朱军发现很多老酒会员、以及个人和企业囤积茅台的现象，正在增多，少的囤积三五箱，多的甚至囤积几千箱。在他看来，这种投资收藏行为，是眼下推动茅台酒价格的不断上涨甚至一瓶难求的重要原因。但这种现象是否又是市场人士的一种忽悠，故意讲故事，哄抬价格的一种手法呢？在记者的再三要求之下，朱军带记者来到了一个神秘的库房。在这间库房里，记者见到了堆得满满53度飞天茅台。　　朱军：这么多茅台，你看这就是一个酒投网，重庆的一个大藏家，他收藏的大概有1000件左右的茅台，有鸡年生肖的茅台，这些是每一个年份的茅台，到这边都是茅台酒，这还是猴年的茅台酒，你再看一看，里面的，这是世博纪念茅台酒，这也是每一个年代的茅台酒，大概1000件左右，每一个年份，这些全是他们收藏起来的这几年。　　据朱军介绍，这位重庆的藏家从2010年开始大批量购买茅台，7年多的时间里每一年都会购买150箱左右的茅台酒，现在每年都会用20箱7年前的陈年茅台用于应酬，同时也会卖掉130箱7年前的老茅台。　　朱军：都是按年论价，你像从2010年到2017年，每一年的价格都不同，按照现在2017年来讲，它之前的2010年的茅台酒，现在价格已经涨到2500元以上了。　　朱军给这位重庆藏家算了一笔账：2010年购买150箱茅台，共花费了80万元左右，目前2010年的茅台每瓶2500块钱，卖掉130箱7年前的老茅台，共计195万元，也就是说，这位藏家每年投入81万元，不仅每年可以免费喝上20箱茅台，同时，在扣除7年的利息成本后，还能赚到100万元左右的净利润。但采访中，一个新的疑问也随之产生，中国白酒品牌众多，为何社会资金集中追捧的偏偏是茅台呢？　　朱军：因为当投资其它白酒的时候，随着价格的上涨，其它白酒的产量和供应量就会放大，供应量一放大，它的价格就会下来，价格下来的话，对资金就增加了风险，而茅台酒，它每年的产量有限，它的供应量有限，当价格上去了，它的供应量无法增加，所以它的价格能在高位稳住，对资金来说，这一点才是最重要的。　　生肖茅台炒到近2万元一瓶，18倍的价格风险有多大？　　另外，朱军也告诉记者，本轮茅台上涨还有另外一个不可忽视的因素，那就是生肖茅台被率先炒到了匪夷所思的地步，比如羊年生肖茅台，装的同样的茅台酒，仅仅因为瓶子不一样，从2016年起，羊年生肖茅台的价格就从每瓶1000元左右，炒到了每瓶17800元还一瓶难求，价格涨了将近18倍，特殊品种的茅台酒上涨，间接带动了普通茅台酒价格的上涨。　　朱军：第一年出的马年茅台，到现在已经上涨了13倍以上，猴年茅台也是上涨了几倍，鸡年茅台去年出的，到现在价格也上涨了1倍。　　目前，不光是茅台酒厂，其他酒厂也推出了自己的生肖酒，朱军告诉记者，在他们的老酒交易平台上，猴年生肖习酒产量只推出了1万瓶。眼下，像2016年生产的猴年生肖习酒，每瓶价格已经被炒到了2820元。　　朱军：2016年12月份生产出来的，也就14个月的时间，它上涨的幅度就接近70%-80%，目前还在快速上涨的通道当中。　　采访中记者了解到，郎酒、等白酒企业也开始推出瓶装白酒按年定价的收藏级白酒产品。但所有品种中，眼下最畅销的还是茅台。2017年的53度飞天茅台市场价格，现在已经飙升到2000块钱左右，达到了历史高点。那么，现在去购买收藏2000块钱一瓶的茅台酒，是否有风险呢？记者专门采访了部分老酒收藏的职业藏家。朱春光，就是老酒收藏圈里赫赫有名的人物，他重点收藏的品种就是老茅台。　　北京老酒收藏爱好者朱春光：这边就是我存的一些，1983年的茅台，这有8箱茅台 ，对，这都是整件的，当年的箱子，给你看看，这是一箱20瓶，半斤一瓶的，这是茅台酒厂当年的装箱单，1983年的 9月5日的，这都35年了，每一瓶都是用棉纸包的，这是地方国营的时候，茅台的一个特征。　　那么，像这样品相好， 35年前的老茅台，究竟又是怎样的价格呢？　　朱春光告诉记者，他收藏的茅台有37年前的老茅台，两年前收的时候一箱是25万，现在市场卖到50万，基本就翻了一倍。　　仅仅就这8箱老茅台，朱春光在2年时间资产就增值200万元，那么，茅台新酒价格上涨到2000元的今天，继续投资新茅台风险会有多大呢？朱春光邀请了几位老酒收藏领域的权威人士。于洪山、杨振东、迟志亮和刘钢也都具有多年收藏老茅台的经验，他们五位收藏了一定数量的上世纪七八十年代、年代可考的瓶装老茅台，五位藏家也全都拥有国家一级品酒师的资质。采访的现场，于洪山当场打开了一瓶1980年生产的、业内被称为三大革命的老茅台。　　北京老酒收藏爱好者于洪山：酒先打开 ，老茅台让它醒一段时间，大概15到30分钟，然后再喝，口感会更好。　　老酒收藏者告诉记者，春节之前是白酒传统的销售旺季，阶段性的价格上涨，是情理之中的事情，按照惯例，春节过完，新茅台的价格一般都是会有一定幅度的下降。判断未来价格的关键要看市场存量究竟是多少。　　长期在收藏市场上摸爬滚打这些老酒收藏者认为，少量收藏茅台，是情理之中的消费行为，但以茅台为载体，利用收藏年份，来谋取利益，是一场风险很大的冒险。市场中茅台酒囤积的量如果太多，自然会增加未来茅台新酒的销售阻力，茅台经销商为了正常销售，平稳价格，是预料中的事情，另一方面，如果市场上的茅台酒价格不再上涨、甚至开始下跌，在追涨杀跌的心理作用下，囤积的茅台一旦大量在市场上抛售，也会对新酒的价格产生影响。　　长期收藏茅台的藏家朱春光也告诉记者，收藏茅台并不是一件稳赚不赔的买卖，酒类投资领域，追涨杀跌是很容易被套牢的，作为一名多年的白酒收藏者，他也奉劝眼下抢购茅台酒的人，收藏和投资虽然界线不是划分得很清楚，但一味以投资回报为目地，去囤积茅台酒的行为，非常的危险，也非常的不理性。　　山东老酒收藏家迟志亮：我把我手中一些热销的茅台，基本上都抛尽了，就把资金转向被低估的中国名酒，这瓶1993年的剑南春，市场价格才1200元钱、1300元钱，我觉得这个投资，长远来看，还是比较大的。　　半小时观察　　茅台正成为消费市场上的特殊现象，通常好价钱都是因为好质量，那茅台这一次的价格上涨到底是源于质量还是品牌？如果是因为质量，那中国还有不少与茅台质量类似的白酒并没有出现这样的价格上涨；如果是因为品牌，其他品牌的白酒也并没有出现一瓶难求。　　所有的好事儿都汇聚到茅台一家身上，也是值得我们去思考的问题，毕竟酒是用来喝的，最终还是要回归酒的本质，一味以投资回报的理念去囤积茅台，炒作价格，希望由此获得丰厚回报，其实是一件风险巨大的事情，在这里，我们也提示大家，理性消费，理性投资，茅台虽好，切莫贪杯。责任编辑：谢海平 