　　　　作者：托尼托尼·98 　　来源：创业邦（ID：ichuangyebang）　　　　2015年12年底，雷军曾信誓旦旦地公开表示“小米5年内没有上市计划”。然而此后百天未到，雷军就改口道：“考虑到投资人和员工诉求，小米公司并不排斥IPO”。　　接下来将近两年的时间里，时不时就会传出小米准备IPO的消息，也许有些是真的，有些是捕风捉影，就在大家即将感到麻木的时候，近期越来越密集的小米IPO报道再次触动了大家的神经。　　1月13日，小米CFO周受资在新浪微博发布消息称“未来的一年里，连睡觉都是浪费时间”。　　周受资这条轻描带写的微博，无疑。　　1月15日消息，有投行的知情人士透露，业内普遍认为小米将带来一场近年来全球最受瞩目的IPO，有数十家中外投行参与了这场激烈的承销商资格竞标。据悉，目前已有高盛、摩根士丹利、瑞信和德银率先抢得入场席位。　　不过，这份名单并非最终版本，上面的承销商数字可能会继续扩大。该知情人士表示，小米承销商名单中还将有中资投行的身影，但目前后者的名单还尚未出炉。　　关于小米的估值，目前还没有一个准确答案。传闻的数字大概有三个（单位均为美元）：、、。　　2014年底，小米公司E轮融资的估值就已经达到450亿美元。在经历了16年的低谷，17年的完美涅槃之后，小米的估值如果仅仅仍为百亿规模已不足信。　　所以，　　这也就说明，只要雷军在小米IPO之后持股比例能够达到46%（目前持股77.8%），那么（2900亿元），成为中国新晋首富。　　不管你是小米的路人还是黑粉，都不得不面对这样的事实，雷军很可能要成为新的中国首富了。这个首富的位子王健林坐过，马化腾坐过，马云也坐过，如今雷军即将超越他们。　　除了小米，笔者对雷军的事迹知之甚少，在网络搜索一番之后，发现他的人生可能开了外挂。　　　　雷军除了做小米后被调侃为“雷布斯”，还有另外一个叫得更久的外号“劳模”。　　这个称号，是（1991年）（2007年）　　这种“不要命”的工作模式，直到他创立小米之后才有稍许改变。不过据雷军自己说“”　　这样的工作强度，几十年如一日，不知道雷军是怎么坚持下来的。可以确定的是，这背后一定有强大信念作为支撑。　　雷军的大学同学，人人网的陈一舟曾表示“”。　　　　雷军于1969年12月16日出生在湖北省仙桃市一个普通的家庭。　　自小就成绩优异的他18岁时考入武汉大学计算机系，当时的武汉大学刚开始施行“学分制”，即修满学分就能毕业。　　雷军仅用了两年的时间就修满了四年的学分，并且完成了毕业设计。值得一提的是，他的《汇编语言程序设计》这门课获得了满分，成为此后20年间仅有的两名满分学员之一。雷军提到这段经历难掩骄傲地说道，“”　　不仅如此，大学期间雷军还与比他大四岁的留校老师王全国合作成立了“黄玫瑰工作室”，在这里雷军开发出了BITLOK加密软件、免疫90杀毒以及RI内存清理等等工具型软件。精通计算机底层编程的他，甚至还做过一段时间黑客。　　毕业后不久，他便和同事合作出版了两本红极一时的程序员读物《深入DOS编程》、《深入Windows编程》。　　用“学霸”来形容他已经名不副实，“学神”才堪相配。　　。当时他和两名同学一起创办了一家名为“三色”的公司（跟红黄蓝没有关系哈），他们的产品是一种“”（一种外设，当时的计算机对于汉字的处理能力弱，汉卡集成了汉字输入法、汉字字库，有效改善了用户体验），本来卖得不错，可随后出现一家规模更大的公司，把他们的产品盗版了，而且这家公司可以把同类的产品做得量更大，价格更低。　　后来“三色公司”倒闭，雷军只分到了一台286电脑和打印机。这次失败的经历一定给雷军留下了深刻的印象，小米身上似乎有这家挤垮“三色”公司的影子。　　　　即便在小米最春风得意的那几年，雷军偶尔出差也会坐经济舱。　　笔者无法想象一个市值450亿美金公司的CEO是一种怎样的生活状态，但雷军展现在大众面前的。　　据金山前员工刘胜回忆：　　马云、马化腾这个咖位的人都是有专机、专梯的，笔者甚至亲眼见过一些不知名国企的老总都会有专梯。雷军能在生活中低调到“泯然众人”的地步，着实让人惊叹。　　我们应该可以得出这样的结论，。所以只要能达到目的，商务舱还是经济舱不重要，私人电梯还是公共电梯不重要。雷军不追求所谓“高品质”的生活，自己舒服就好，在这方面他应该是极易满足的。　　与生活中的低调相比，在另外一些方面，雷军却敢为人先。　　1998年，金山奖励了雷军20万，他把这笔钱放到了股市赚了40万，变成了60万。这之后，（几乎全部家当）。　　可能现在看来60万不是很多（笔者表示依然很多．．．），但当时北京房价才2000左右，　　雷军说，“”。　　2013年，时值武汉大学建校120周年，雷军捐款1000万元人民币，建立雷军奖学金。　　虽然金额越来越大，但笔者还是觉得雷总的第一次捐款最值得钦佩，毕竟那60万几乎是他的全部。　　PS．　　　　2014年底，一家名为“蓝港在线”的游戏公司在香港挂牌上市，这家公司的创始人王峰在创业前，曾是金山公司一员悍将，直接向雷军、求伯君汇报工作，直到2006年底离开金山出来闯荡。　　王峰离开金山时签了竞业禁止协议，理论上是不能做游戏的，有法律风险。王峰找雷军聊过一次，他说：　　与之相反的是周鸿祎和傅盛的故事，彼时的傅盛作为产品经理和研发徐鸣在没有多少外部支持的情况下做起了360安全卫士，傅盛在360声名鹊起。全力做搜索的周鸿祎大吃一惊，开始着手架空傅盛的位置。　　经历一番痛苦的利益博弈，闹剧最终以傅盛的离职结束，并且签订了严格的竞业协议，18个月内不能做任何跟奇虎有竞争的产品，包括安全和搜索。即便是这样的结果，傅盛也要多亏了雷军的庇佑。　　雷军曾给周鸿祎发过短信，大意是，“”。周鸿祎这才收手。　　科技圈，公司间的竞争远比想象中残酷。　　不管是王峰还是傅盛，能有今天的成就，第一个需要感谢的人绝对是雷军。虽说商场只论输赢，但，这一点雷军不知比某些公司强多少倍。　　　　写了这么多，总结一下，雷军聪明、有能力、性格谦逊，他懂得感恩，包容负面，是一个靠得住的人。　　　　2017年6月14日，雷军在微博的一声叹息激起了网友无数声援。可哪家产品是十全十美的？一边努力做事，一边被友商围殴的雷军不知作何感想。　　小米的发展历程是另外一段波澜壮阔的故事，等笔者读完《小米生态链战地笔记》会再另作一篇。　　预祝小米上市顺利。责任编辑：杨群 