　　原标题：回顾2017，你的家庭财务健康吗？　　来源：理财巴士　　理财是一种生活方式，需要每日精进，我作为一名理财思维的身体力行者，记录每天的所思所想，带领大家一起奔向财务自由！　　对于上一年的家庭财务总结，我一般都会放在每年的1月份进行，因为各种账目的归属都清晰了，同时也会收到12月份的信用卡账单。因为我本人是有记账习惯的，所以年度财务总结对我来说非常轻松，只需要把最后一个月的收支数据录入记账软件，轻点一下鼠标就能自动生成各种财务报表。　　在所有财务健康指标当中，我最关心的是“年结余比例”。今年我的“年结余比例”仍然保持在了50%以上，这倒令我颇有些意外。因为今年我的主动收入减少了，开支却增加了，本以为能够维持在30%以上就很不错了，但令人惊喜的是我的被动收入增加了，让我的年结余比例仍然保持在了50%以上。　　对于身体健康来说，医生一般会建议我们每年体检一次；而对于家庭财务健康，同样也需要每年做一次财务体检。如果你平时没有记账的习惯，那至少每年年初都花一点时间复盘一下去年的财务状况，相当于每年的家庭财务体检。　　具体的方法可以按照我们的“小巴”所写的这篇文章来进行。　　正文：　　每逢岁末年初，新旧交替的时候，大家或多或少都会对过去的一年进行回顾总结，然后制定新的目标和计划，来迎接并且投入到来年的工作和生活当中。那对于自己或者家庭过往一年的财务情况，大家有没有同样进行一个总结和复盘呢？我们常说理财理财，就是打理财富，那么首先我们要梳理清楚，自己到底有多少财？经过一年的精心打理，我们的财富变化是怎么样的呢？我们的财务情况又是否健康？　　如果你对上面的几个问题还没有明确的答案，那么就趁这个机会梳理一下自己的财务情况，做一个家庭财务2017年度复盘吧！　　一、家庭财务报表　　我们都知道，企业会计通过专业的财务报表，来分析和管理一家公司的财务，而我们在梳理自己家庭财务的时候，也可以制作家庭的财务报表。一般来讲，企业报表主要包括资产负债表、利润表和现金流量表，对于我们个人或者家庭来说，资产负债表和收支储蓄表就够用了，收支储蓄表其实就相当于利润表和现金流量表的合并。　　1、资产负债表　　顾名思义，资产负债表就是看你手上有多少资产可以用，有多少负债没还，它反映的是某个时点的财务状况，也就是你填表这个时点的资产负债情况。比方说，你是2018年1月1日梳理资产负债表，那么填写的也就是在1月1日当天，资产是多少金额，负债又是多少金额。　　从结构上面讲，资产负债表分为资产、负债、净资产三个部分。　　资产可以分为金融资产和实物资产，其中的金融资产又可以分为现金及现金等价物，和其他金融资产两部分。如果按资金用途来划分，资产也可以分为流动资产、投资资产和自用资产。当然，具体的资产类别，比如存款、股票、基金、房产、汽车等等都是一样的，这两种分类只是按照不同方式将资产大致划分，我们选择其中一种分类方法就可以了。　　要注意的是，房产和汽车这些资产当前的价值是大致估算的，按现有市场价值来填写，尽量少填一些，不要对自己的资产估计偏高。　　负债部分可以分为流动性负债和长期负债，具体类别包括信用卡所欠余额、房贷、车贷等等。最后，用资产总和减去负债总和，就计算出净资产了。以下的表格供大家参考。　　收支储蓄表反映的是一段时间内，家庭的收入和支出分别多少，有多少结余。所以从时间上来看，如果是记录的是每月的收支情况，就是月度收支表；如果记录的是一年的收支情况，则是年度收支表。　　对于家庭收入这部分，自己和配偶的收入可以分开记录，而支出项因为比较难分割，建议合并在一起记录，可以按餐饮、日用品、交通、人情、医疗、投资支出等等大类来整理，至于具体类目就因人而异了。最后，用收入总和减去支出总和，就计算出结余了。以下的表格供大家参考。　　在梳理好资产负债表和收支储蓄表后，我们就可以直观看到自己的财务情况了。那要如何对表里的一些数据进行简单的分析，发现财务上可能有所欠缺的地方，从而进行改善和下一步的规划呢？下面几个比率，就是检验我们家庭财务情况健康度的一些简单的指标。　　1、结余比例=结余/税后收入　　结余比例的参考值是0.3，也就是说，你每月或者每年的结余要达到收入的30%以上，家庭财务才是健康的状态。数值越大，财富积累的速度就越快。在所有的财务指标当中，大巴老师最关注的就是结余比例，它是决定家庭财务是否健康的关键指标。　　2、投资与净资产比率=投资资产/净资产　　投资资产是指银行存款、股票、基金等等能够产生投资收益的资产，这个比率的正常数值是0.5，年轻人的话0.2也正常。投资与净资产比例越高，财富增值的能力就越强。　　3、清偿比率和负债比率　　清偿比率=净资产/总资产，正常数值在0.6-0.7之间；而负债比率=负债总额/总资产，正常数值在0.3-0.4之间。可以看到负债比率和清偿比率正好相反，是一个互补的关系。如果清偿比率偏低，或者负债比率偏高，就说明债务过多；反之，如果清偿比率偏高，而负债比率偏低，则需要合理利用负债，进一步优化资金的使用。　　4、财务负担比率=负债/税后收入　　这个比率不应该高于0.4。要注意一点，这里所说的的负债是指你每个月要还的钱，而刚刚所说的负债比率指的是负债总额。所以，无论是还信用卡、还房贷或这车贷等等这类的支出，不应该超过我们每月税后收入的40%。　　5、流动性比率=流动资产/每月支出　　流动性资产是指现金、活期存款和货币基金这类资产，这个比率的参考值在3-6之间，也就是说我们应该预留一部分流动性资产，来应付3到6个月的家庭开支，千万不能把所有钱都用来投资。如果你是处于收入不稳定的创业阶段，这个值甚至可以提高到12，也就是说预留的流动性资产足以应付一年的生活开支。　　利用以上的几个指标，大家就可以诊断一下自己的财务情况是否健康，有哪些可以提升的地方。比方说，如果发现自己结余比例太低甚至月光，就要学会控制自己的消费欲望，同时，每个月工资到账后先强制储蓄存下一部分，比如收入的10%，来逐步建立先存后花的习惯。　　另外，相信大家也发现了，如果没有养成记账的习惯，是很难梳理家庭财务报表的，特别是支出部分的填写。所以，如果你还没有养成记账的习惯，不如就把记账这件事，作为2018年的理财目标之一吧。责任编辑：谢海平 