　　不仅团贷网影子军团一年多前就大举扫筹鸿特精密，唐军与万和集团之间也早已开始秘密筹划曲线借壳上市的资本运作。现在，这个二级市场与资本运作“拧麻花”式重磅内幕终于揭开。　　绩优股（600519）两年半以来超过4倍的涨幅让不少投资者感到超出预期，然而，让贵州茅台等大蓝筹相形见绌的是，来自广东肇庆的汽车铝合金压铸件制造商鸿特精密（300176）同期累计涨幅已经超过10倍。　　鸿特精密在2015年7月的A股恐慌性杀跌中曾低至14.38元，到2017年12月27日，该股已摸高150元。10倍的涨幅使得鸿特精密成为过去两年多时间内A股市场3000多家上市公司中屈指可数的最大“黑马”。即便是剧烈震荡的2017年，该公司仍然以累计331%的涨幅拔得头筹，遥遥领先于涨幅前十名的其他股票。　　究竟是业绩的驱动还是流动性的溢价？界面新闻记者通过深入调查后发现，鸿特精密股价暴涨背后惊现大秘密。　　早在2016年底开始，团贷网背后的广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金、世纪游轮前实控人之子彭俊珩、刘尊亚、王麟、苏作周、朱洪丽、吕益先、单雯清、张倩、张玉敏、陕国投-鑫鑫向荣83号集合资金信托计划、云南信托-合顺8号集合资金信托计划等大批影子军团通过大宗交易和集合竞价等方式悄然收集超过鸿特精密总股本30%、市值超过15亿元的筹码进行吸筹和倒仓。　　与此同时，团贷网与鸿特精密及其控股股东万和集团之间的一系列资本运作，也伴随着二级市场股价的大幅攀升。　　在提出新三板摘牌申请后，团贷网通过反向收购曲线登陆新三板的运作主体光影侠（831138）于2017年3月29日完成摘牌；而鸿特精密则在2017年1月完成了卢氏三兄弟的退出，随后又终止了早已通过审核的配股，同时设立四家子公司精准对接团贷网的新业务置入和原有资产剥离等“腾笼换鸟”动作，最终在万和集团与团贷网二者之间签下换股计划和授权协议后，将鸿特精密董事长、董事会秘书和财务总监等关键岗位悉数引入团贷网核心成员，并将办公地变更至团贷网所在地，由此团贷网借壳鸿特精密实现曲线上市悄然鸣鼓收金。　　除此之外，鸿特精密专门设立的三家互联网金融业务全资子公司所贡献的巨额业绩背后，涉嫌通过团贷网“一班人马两块牌子”等手段进行财务造假，上市公司涉嫌虚假陈述等严重问题。　　对此，一位不愿具名的知名证券维权律师向界面新闻记者表示，根据上述调查情况初步分析，在一系列眼花缭乱运作、股价暴涨、炫丽业绩的背后，鸿特精密和相关责任人可能涉嫌一项或多项证券违规，例如：利用资金优势和信息优势操纵市场、内幕交易、证券虚假陈述等。　　该律师进一步指出，近年证券法规、司法解释、证交所规则的“篱笆”已经越扎越紧，加上大数据监管手段提升，如果监管部门和深交所及时介入调查，真相或许很快水落石出。　　剔除新股上市挂牌等因素，鸿特精密以331.22%的累计涨幅位列A股2017年涨幅第一名。当然，除了涨幅第一名外，该股票还有另一项颇具深意的第一名——截至2017年三季度末，该股票以股东人数3245户，成为沪深两市3000多家（剔除袖珍股本次新股和）股东人数最少的上市公司。　　实际上，时间轴拉长来看，从2015年6月股市大震荡算起，沪深A股市场3000多家股票至今累计涨幅第一名也非鸿特精密莫属。　　界面新闻调查发现，在股价异常暴涨背后，鸿特精密的股东人数从2016年底开始持续急剧减少，股票筹码持续大幅集中，呈现完全高度控盘的态势。　　其中，2016年末、2017年2月末、3月末、6月末和9月末，鸿特精密的股东人数依次分别为9847户、5919户、4923户、4075户和3245户，短短9个月时间内股东人数锐减了67%，期间股价累计涨幅超过180%，累计换手率超过650%。一位资深市场人士分析称，假设按照目前总市值150亿元左右测算，鸿特精密股东人均持股市值将高达460万元以上，即便剔除控股股东万和集团持股市值后，公司股东人均持股市值依然将超过320万元，达到了完全不可思议的程度。　　值得注意的是，在股东人数锐减、筹码快速集中的过程中，透过鸿特精密前十大流通股东名单可以发现大批新面孔交替出现，而大宗交易和市场交易公开信息也不难发现背后的端倪。　　其中，2016年四季度，伴随着中央汇金公司、中邮、银华和融通等机构的撤退，佛山市顺德区中大投资咨询有限公司、佛山市顺德区南方电缆实业有限公司和金岸有限公司等鸿特精密原始股东也都选择了大规模减持。　　但是，王麟、苏作周、张玉敏、朱洪丽、刘尊亚等神秘的自然人却选择了与上述机构资金逆向而行，仅仅这5人就合计持股1097.26万股，占总股本的比例高达10.23%。　　随后的2017年一季度，金岸有限公司继续减持其剩余399.32万股，和佛山市顺德区南方电缆实业有限公司同时消失在前十大流通股东名单。考虑到当时第十名股东持股数量为213.82万股，尚不清楚这两家原始股东是否清仓。　　但逆向扫筹的不减反增，自然人刘尊亚继续增持330.377万股，持股比例提升至4.28%；张玉敏也继续增持了210万股，持股比例提升至3.36%；新增自然人张倩、彭俊珩、吕益先和单雯清，同时还新增陕国投-鑫鑫向荣83号集合资金计划、云南信托-合顺8号集合资金信托集合和广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金，持股数量分别为410.92万股、347.14万股、244.52万股、213.82万股、509.90万股和484.80万股以及227.25万股，持股比例分别为3.83%、3.24%、2.28%、1.99%、4.75%和4.52%以及2.12%，前十大流通股东中剔除控股股东万和集团外，上述9家累计持股数量高达3257.19万股，合计持股比例高达30.37%。　　由于巨额资金持续快速扫筹，鸿特精密在2017年一季度累计涨幅高达81.43%，期间累计换手率超过420%。　　在快速完成建仓以后，鸿特精密2017年二三季度股东人数继续减少，筹码持续集中，但前十大流通股东的持股变化不大。　　其中，2017年二季度刘尊亚和广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金合计持股数量686.09万股均减持退出，新增陕国投-阳明2号私募基金和自然人刘彦，分别持股251.88万股和202.39万股。2017年三季度刘彦退出前十大流通股东名单，但新增持股228.37万股的国通信托-聚赢60号私募基金，吕益先和陕国投-阳明2号私募基金持股数量变化不大，分别增持0.1万股和减持2.52万股。　　如果故事到此结束，显然不足以解释鸿特精密股东人数持续锐减与股价离奇暴涨。随着调查的持续深入，界面新闻记者在上述股东交替之间还发现更多的秘密，众多自然人和私募基金账户均指向了当时看起来毫不相干的团贷网。　　团贷网创始人、派生集团董事长唐军，出生于1987年，四川达州人，曾就读于北京航空航天大学北海学院经济管理学院市场营销专业，大学没有毕业就跑到广东东莞做起了贷款中介的生意。2012年全国网络借贷平台迅速火爆起来，当年7月唐军迅速上线了自己的P2P平台——团贷网，并因2012年12月以200多万元的价格拍下史玉柱的三个小时谈话时间而让团贷网声名鹊起。　　界面新闻记者调查发现，豪掷巨额资金批量出没于鸿特精密前十大流通股东名单的上述神秘股东之间均存在关联，诸多线索足以证明他们与团贷网存在极为密切的关系，甚至合计持股比例远远超过5%的举牌红线、30%的要约收购红线。　　其中，王麟持有东莞市志诚非融资性担保有限公司10%的股权，担任法人代表、执行董事兼经理，同时还持有东莞市银富电子科技有限公司70%的股权，担任监事。　　值得注意的是，东莞市志诚非融资性担保有限公司为团贷网项目融资担保方，而东莞市银富电子科技有限公司监事范明泽持有团贷网体系内核心平台之一的广东俊特投资管理有限公司62.50%的股份，持有剩余37.50%股份的东莞市尚乾投资咨询合伙企业（有限合伙）、东莞市尚瓒投资咨询合伙企业（有限合伙）和东莞市尚誊投资咨询合伙企业（有限合伙）等三只基金合伙人则均为东莞市银富电子科技有限公司。而广东俊特投资管理有限公司2015年曾经被团贷网作为收购融金所的持股平台。　　与此同时，范明泽的另一个重要身份是团贷网曾经的运营主体东莞市俊特信息科技有限公司的法人代表并持有该公司5%的股份，广东俊特投资管理有限公司持有剩余95%的股份，该公司2016年10月19日变更前的法人代表为团贷网创始人兼董事长唐军。不难发现，在范明泽背后隐藏着的王麟是团贷网幕后核心人物之一。　　需要补充的一个细节是，公开信息显示，除了鸿特精密外，王麟仅有另外一笔证券投资记录，是与团贷网创始人兼董事长唐军、自然人刘尊亚同时现身于。而巨人网络所借壳的世纪游轮原实控人之子彭俊珩则与刘尊亚等神秘股东同时跻身鸿特精密前十大流通股东名单。　　2016年四季度，王麟、刘尊亚和唐军分别持股巨人网络172.70万股、104.27万股和152.52万股，合计持股数量429.49万股，按照当时四季度加权均价63.74元/股测算，三人合计动用资金高达27375.69万元。　　界面新闻记者调查还发现，与王麟、刘尊亚同时进驻鸿特精密的神秘自然人苏作周和朱洪丽之间也存在关联。　　其中，苏作周是深圳市易理集团有限公司法人代表、总经理兼执行董事，而深圳市易理集团有限公司持股60%的深圳市绍基物业管理有限公司法人代表、董事长兼总经理正是朱洪丽。　　值得一提的是，深圳市易理集团2016年7月做了工商变更，原来的法人代表、董事长余伟业全身而退，并陆续退出了旗下多家公司的董事会名单，但目前依然是深圳市绍基物业管理有限公司董事。余伟业退隐的一个重要背景是，2017年4月证监会对余伟业彩虹精化内幕交易案罚没超过1000万元。　　除此之外，在广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金毋容置疑地指向了团贷网的同时，另一位同时跻身鸿特精密前十大流通股东名单的自然人单雯清同样与团贷网存在关联。　　界面新闻记者调查发现，唐军事业转折点起始于2012年底以213万元拍下优米网史玉柱的三个小时。公开信息显示，通过此次拍卖，唐军成功打入史玉柱“朋友圈”，而彭俊珩则是史玉柱旗下巨人网络借壳的世纪游轮原实控人之子，曾经通过卖壳套现了巨额现金，唐军的团贷网旗下诸多企业名称均出现的“俊”字是否与彭俊珩有关尚不得而知。　　公开信息显示，单雯清2010年8月曾经以巨人集团随行人员的身份陪同史玉柱现身时间拍卖现场，而后2016年底又出现在团贷网旗下核心运作平台上海雯苓商务咨询有限公司（“单雯清和付苓”二人名字各取一字，曾用名上海俊众商务咨询有限公司），唐军、张林各持股40%，单雯清、付苓各持股10%，唐军担任董事长，单雯清担任董事兼总经理——2017年5月19日，团贷网二位核心创始人唐军、张林同时将其所持股权转给单雯清、付苓而实现完全退出，单雯清出任该公司董事兼总经理。　　更吊诡的是，跟广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金一样，陕国投-鑫鑫向荣83号私募基金、云南信托-合顺8号私募基金和国通信托-聚赢60号等三家斥巨资的机构步调一致地进驻鸿特精密背后，单雯清没有任何其他持股记录，甚至在股价持续暴涨过程中高度默契地长期锁仓。　　界面新闻记者进一步调查还发现，在鸿特精密股价持续大幅攀升过程中，团贷网影子军团成员之间还多次出现了巨额对倒行为。　　其中，2017年1月23日，王麟与云南信托-合顺8号私募基金账户之间通过大宗交易平台进行了一笔对倒，交易数量达484.80万股，交易金额高达16289.28万元。　　2017年3月14日，陕西信托-鑫鑫向荣83号私募基金账户通过大宗交易平台接盘了一笔509.90万股的筹码，交易金额高达24016.29万元，卖方来自于华福证券长沙芙蓉中路营业部，结合2016年末的持股情况来看，没有单笔持股数量与之匹配，极有可能是苏作周、朱洪丽等人的筹码进行对倒。　　2017年4月26日，陕国投-阳明2号私募基金账户通过大宗交易平台接盘了一笔251.88万股的筹码，交易金额高达13480.62万元，卖方来自于中信建投北京安立路营业部，而该营业部的上一笔大宗交易于2017年4月21日卖出了198.9万股，交易金额超过1亿元。能够在短短两天卖出超过400万股的筹码，则只有一种可能是唯一一位持股超过400万股但在二季度退出的刘尊亚。　　除此之外，2017年6月27日和7月20日期间通过大宗交易平台卖出4笔、合计227.25万股的南宁中柬路营业部，则只有一种可能就是刚好持股227.25万股的广东俊特投资管理有限公司-新平衡1号私募基金账户，买方则均来自于化整为零接盘的重庆新南路营业。　　值得注意的是，2016年11月以来，鸿特精密在大宗交易平台就有多达70多笔交易记录，包括上述团贷网影子军团之间巨额筹码对倒外，还有来自于金岸有限公司、佛山市顺德区南方电缆实业有限公司等鸿特精密原始股东的套现，但让人不解的是超过3400万股、占总股本的比例超过30%的筹码最终在大宗交易平台被拆分成了几万股、十万股和几十万股不等零散但有迹可循的筹码。　　对此，西南地区一位曾经从事大宗交易业务的人士告诉界面新闻记者，这种情况往往都是化整为零，不排除有计划地进入了拖拉机账户方便对敲对倒操作。因为纯粹做大宗交易接盘进行短线无风险套利的资金都不会拆分太细，没有必要如此折腾。　　但是，二级市场豪掷巨额资金提前布局背后，种种诡异的操作是哪里来的底气呢？　　实际上，除了团贷网影子军团早在2016年底、2017年初就大举扫筹鸿特精密外，唐军与鸿特精密控股股东万和集团之间早已开始秘密筹划曲线借壳上市的资本运作。　　早在2014年，团贷网就试图登陆资本市场，但是在经历了新三板挂牌申请失败、借壳深圳中小板浩宁达（现“”，002356）遭遇上市公司股东大会否决以后，唐军迅速于2015年底通过反向收购新三板公司光影侠（831138）实现团贷网曲线登陆新三板。　　受制于新三板流动性不足等现实问题，唐军仅有的一次融资计划被搁浅，但还是借助团贷网向挂牌主体“输血”使得光影侠实现了数亿营收和过亿的净利润，摘牌前总市值达70亿元。　　界面新闻记者调查发现，唐军与鸿特精密之间秘密筹划资本运作正式浮出水面，则是影子军团大举建仓鸿特精密半年多以后的2017年7月底才进行信息披露。　　根据鸿特精密公告，万和集团以协议转让方式向2017年6月底刚刚注册成立的广东硕博投资发展有限公司转让其持有的鸿特精密全部股份，占总股本的29.23%。尽管当时公告披露万和集团100%持有该新设持股平台，但天眼查的查询结果显示，唐军已经成为新的执行董事和法人代表。　　对此，资深投行并购专家李某告诉界面新闻记者，万和集团的持股行为高度疑似代持，种种股权架构的变动背后不排除存在涉及到团贷网曲线借壳鸿特精密一揽子交易的抽屉协议。　　2017年1月26日，团贷网提出从新三板摘牌申请，当初通过反向收购曲线登陆新三板的运作主体光影侠（831138）于2017年3月29日完成摘牌。　　而鸿特精密则在2017年1月份完成了董事会关键席位的腾退，卢楚隆辞去了公司董事、董事长、总经理及各专门委员会委员等职务，卢宇聪辞去公司董事职务，最核心的卢家三兄弟一位逝世、两位裸退。　　2017年2月22日，鸿特精密召开董事会，决定以自有资金出资6000万元在东莞市设立三家全资子公司，通过三家全资子公司，开展以普惠金融、供应链金融和网络借贷为主的互联网金融业务，精准对接团贷网的新业务置入等问题。　　其中，广东鸿特互联网科技服务有限公司、广东鸿特普惠信息服务有限公司和广东鸿特信息咨询有限公司等三家全资子公司于2017年3、4月份相继完成登记注册。　　值得注意的是，根据工商登记信息，上述三家公司的登记住所均为团贷网办公所在地，即东莞市南城街道莞太路111号民间金融大厦1号楼20楼。　　巧合的是，团贷网旗下刚好也存在三家完全与之一一对应的业务平台，即普惠金融平台深圳正合普惠金融服务有限公司、供应链金融平台深圳前海俊拓金融服务股份有限公司和网贷平台团贷网（工商登记主体：派生科技集团股份有限公司），高度疑似“一班人马两块牌子”。　　界面新闻记者进一步调查还发现，广东鸿特互联网科技服务有限公司、广东鸿特普惠信息服务有限公司和广东鸿特信息咨询有限公司等鸿特精密全资子公司的登记住所随后做过多次变更，除了初始登记的上述地址与团贷网办公场所完全一致外，后续变更的东莞市南城街道鸿福路102号汇成大厦902号还登记了团贷网体系内另一家核心平台——广东泛乐斯控股有限公司，团贷网创始人兼总经理张林和团贷网工商登记主体派生科技集团分别持股90%和10%，即便是再次变更的登记住所“东莞市南城街道鸿福路102号汇成大厦211号”依然非同寻常——包括派生科技集团、广东泛乐斯控股、广东派生财富投资管理有限公司等团贷网及其背后多家企业均在汇成大厦登记或办公。　　那么，如此这般大费周章的背后，又有什么不为人知的秘密呢？鸿特精密2017年半年报已经揭示出了冰山一角——根据披露，刚刚注册成立才短短两三个月的上述三家全资子公司，迅速为上市公司贡献了13263.87万元营收、1052.93万元净利润；而后的2017年三季报更是增长迅猛，上述三家全资子公司贡献的净利润已经高达22703.62万元，占公司净利润的80.92%。　　一位不愿具名的资深注册会计师向界面新闻记者指出，鸿特精密的三家全资子公司互联网金融业务收入究竟是不是来源于团贷网的利益输送，需要审计机构全面深入调查，结合目前已知信息来看这种可能性很大，如若属实，则涉及到上市公司是否涉嫌虚假陈述等信息披露问题。　　2017年7月，鸿特精密意外地选择终止了配股事项，而配股早在2015年11月提出申请并已经于2017年4月初就通过了证监会的审核。　　与此同时，鸿特精密于2017年7月14日召开董事会，决定以自有资金10000万元出资，在广东省肇庆市设立1家全资子公司——广东鸿特精密技术肇庆有限公司，最终在2017年9月22日完成登记注册。与2017年初在东莞设立三家全资子公司从事互联网金融业务埋下伏笔一样，这家公司新设全资子公司的用意在一个多月以后揭开谜底。　　根据公告披露，鸿特精密拟根据实际情况，将肇庆母公司（即上市公司原有汽车铝合金压铸件业务、资产和人员）的资产、负债、人力资源及业务划转给广东鸿特精密技术肇庆有限公司。　　对于此举，熟悉资本运作的市场人士林某告诉界面新闻记者，鸿特精密前后设立这四家全资子公司的目的，恰恰就是为了新业务（互联网金融）的精准对接和旧业务（汽车铝合金压铸件）的剥离处置，完成资产置换的必要手段，最终就是团贷网业务的嫁接、原有业务的变卖，并且巧妙地规避了上市公司重大资产重组、资产置换甚至借壳上市等一系列审批，包括监管机构和股东大会等层面的审核程序。　　实际上，在长达一年左右的精心策划和密切配合之后，团贷网曲线借壳鸿特精密完成登陆A股市场只差临门一脚。　　根据公告披露，近段时间以来，团贷网核心成员已经悉数进驻鸿特精密董事会关键岗位，其中团贷网创始人兼总经理张林于2017年12月底正式担任鸿特精密董事长和法人代表，叶衍伟、余军、李勇旗、晋海曼和牟健等其他5位同样来自于团贷网核心成员则分别进入鸿特精密担任董事兼副总经理、董事、监事会主席、副总经理兼董事会秘书和财务总监。不难发现，团贷网方面已经对鸿特精密董事会形成了实质性控制。　　需要补充的是，在上述人事变动前，鸿特精密与团贷网之间还完成了一个关键动作。　　回顾半年多以前，万和集团以协议转让方式向2017年6月底刚刚注册成立的广东硕博投资发展有限公司转让其持有的鸿特精密全部股份，占总股本的29.23%。如果说这一步还遮遮掩掩的话，那么2017年10月底万和集团与团贷网所进行的所谓“战略合作”则宣告了真相大白。　　根据鸿特精密披露，万和集团拟与派生集团、唐军先生及北京派生进行战略合作，收购北京派生100%的股权，引入派生集团成为战略股东，万和集团全体股东同意将万和集团14.8%的股权作为支付对价，在本协议签署一年后根据协议约定的条件及实际经营情况执行。派生集团承诺将“团贷网”商标、平台授权给万和集团及其控股的公司永久免费使用。　　同时，团贷网官方对此披露更为具体——合作后，万和集团将于3个月内处理好北京派生和鸿特精密存在同业竞争关系的互联网及互联网金融板块。而根据协议，各方已同意将北京派生旗下团贷网互联网金融平台（tuandai.com）及“团贷网”商标（商标证号：11983084、11982767）独占授权给鸿特精密（300176.SZ）及其子公司免费永久使用。同时，唐军将入驻万和集团董事会，带领其团队参与万和集团的运营和管理，主要负责包括但不限于万和集团旗下互联网及互联网金融相关板块。上述股权采用远期交割方式，一年后视具体情况进行交割。　　华南某投行保代向界面新闻记者指出，结合前面的操作过程来看，为了规避监管机构和股东大会等审核程序以及互联网金融监管政策风险，团贷网试图通过变更运营主体的方式将其互联网金融业务注入鸿特精密，通过这种所谓独占授权的形式就轻松完成了团贷网核心资产向上市公司的嫁接，但是不排除早已与鸿特精密原控股股东万和集团就具体股份代持与交割等交易对价等方面签署了抽屉协议。　　值得玩味的是，在接近收官的过程中，团贷网总经理、鸿特精密董事长张林于1月15日、16和17日连续三天以个人账户通过二级市场集中竞价交易增持了超过2.5亿元。　　对此，职业投资者陈先生告诉界面新闻记者，尽管每天增持金额占全天成交额的三成左右，但股价依然表现疲弱。这种现象的背后，暂且不讨论这位董事长资金的真实来源情况，最大的可能就是以增持的名义进行对倒，同时通过释放种种利好吸引跟风资金接盘。　　1月18日，鸿特精密对外发布公告称，公司根据经营需要于1月17日起搬迁至新地址办公，新办公地址恰恰就是东莞市南城区众创1号楼20层。该地址曾经被鸿特精密用来注册登记三家互联网金融全资子公司，同时也是团贷网的主要办公地之一。　　至此，长达一年多的二级市场与资本运作“拧麻花”式重磅内幕终于揭晓，等待他们的会是什么？责任编辑：张琳珮 