　　原标题：违规POS代理商的三大套路　　来源：北京商报　　国内千万级的中小商户，令POS机“生意”拥有广大市场，但也有不少违规销售混杂其中。近日，有商户反映，三年前租POS机时抵押了1800元，没等到退还，公司已经消失了。北京商报记者在网络上搜索发现，仍有不少POS机代销平台开门迎客。这类平台往往采取层层转包的模式，且审核材料、费用和设备等传送全部隔空进行。业内人士提醒，此类平台普遍具有风险，无法保证商户的信息和交易安全，办理前需要先确认平台有无资质。　　层层转包　　在网络上搜索，与POS代理商跑路的相关报道近三年有不下10则，目前仍有不少连公司名称都没有注明的平台在运转。北京商报记者致电一家位于安徽省的代理平台，客服人员表示，即使在各地没有分理处的情况下，也可以在全国范围内办理POS机，只需要加他的私人微信，然后将营业执照、法人身份证、银行卡的照片和使用地址发过去，再通过支付宝等渠道支付299元就可以办理，不需要押金，平台以邮寄形式将POS机寄到商户手里。　　在问询中，该客服人员透露，公司名称为“合肥中禹信息科技有限公司”（以下简称“中禹科技”），可以代理两家拥有支付牌照厂商生产的POS机。　　据国家企业信用信息公示系统上的资料显示，中禹科技成立于2014年12月，注册资本100万元，注册地在合肥，经营范围包括“接受金融机构委托从事信息技术的外包和业务流程的外包；电子设备、办公用品代理销售，软件信息技术服务”等。　　但工商信息中并未记录官网地址。北京商报记者又在“天眼查”中看到，中禹科技备案的网站有4个，其中仅有一个名为“中禹集团”的网站可以打开。据该网站首页显示，中禹集团是安徽省大型专业第三方支付服务提供商，“已成立旗下代理商2000多家，分公司覆盖全国30多个省市，先后成立120多家分公司落户本地。2018年将完成260家分公司的落地。”联系地址与中禹科技的注册地只相距不到500米。　　中禹集团的一位内部人士周元（化名）并未否认与中禹科技不是同一家公司，他还表示，上述平台客服人员介绍的办理流程和产品信息等悉数与公司相同，但还是需要北京商报记者提供该客服人员手机号，确认是否为授权代理，“以前出现过一两个冒充的”。　　而中禹集团也只是POS机代理链条上的一个“中间人”，向上一层的设备来源，同样是拥有支付牌照厂商生产的POS机，向下一层的销售渠道，则是2000余家代理商。　　隔空审核　　周元称需要核实平台是否冒名销售。但业内人士同时指出，中禹集团自身的资质也有待确认。　　按照周元所说，在该公司申请POS机，确实仅通过微信传递材料、在线付费就可以，公司再邮寄POS机到商户手中，一切流程都能隔空完成。他还强调公司设有售后部门，如果商户在安装或使用环节有疑问，可以咨询售后。　　但北京寻真律师事务所律师王德怡指出，根据央行《POS机银行卡收单业务管理办法》，除央行批准的总对总模式以外，收单机构不得跨省或计划单列市开办收单业务，签约机构应为收单机构当地分支机构。收单机构应当对商户信息进行严格审核，包括资信状况审核、证照审核和现场调查。　　“现场调查”这条红线已被中禹集团逾越，上述代理平台还不满足“签约机构应为收单机构当地分支机构”这条要求。多位银行业人士介绍，如果申办银行POS机，一定会有面签环节，要么是商户带着营业执照、身份证等材料到银行申请，同时办理该行借记卡，要么是银行员工到商户店铺现场核实，并拍照记录。在调查中，除一家国有行POS机实行免费外，另外多家银行的POS机都需要数百元到上千元不等的押金，有的移动POS机还需要每年支付一笔SIM卡的费用，信用卡刷卡和二维码支付的手续费不少也无封顶，这些都需要商户“自掏腰包”。　　一位股份制银行POS机办理专员唐吉（化名）进一步介绍，将个人资料或商户资料信息发送给陌生人的行为有非常大的隐患，不排除会被挪用开办信用卡，此前还有客户反映，办理POS机时提交了身份证复印件，后被用于在工商局注册了另一家公司，“你并不知道那家公司经营范围是什么，如果是从事违法违规行为，就十分危险”。　　商户信息或遭套取　　可以看出，POS代理商普遍以相对较低的设备价格以及较短的审核时间来吸引商户，但业内人士也提醒，由于某些POS代理商不具备营业资质，无专业人员，这类机构在发觉市场利润空间已不满足其需求后，会随时退出市场。　　王德怡指出，在实际展业过程当中，一些收单机构不规范经营，甚至通过互联网方式就为客户办理了POS机终端，为洗钱、套现等非法交易提供了通道，风险极大。此外，部分网络上销售的POS机内设立有木马程序，可能套取商户信息，商户的交易安全无法得到保证。　　中南财经政法大学产业升级与区域金融协同创新中心研究员李虹含也表示，POS代理商在支付产业里是相当普遍的，特别是当前随着微信、支付宝二维码支付及近场支付的普及，多数厂商都希望能够推开这种POS机的销售渠道。“支付方式的普及在这个流程中虽然简化很多，但是风险也更大了，因为它没有经过正规银行的支付清算系统，那么在这里面存在着反洗钱的风险，存在着套利以及套现的风险，比如信用卡套现，或者是使用POS机来刷卡支付进行洗钱，以及灰色消费和地下钱庄的交易等风险，这些风险都无疑会给POS机产业造成非常大的影响。”李虹含说道。　　受访人士普遍提出，有关监管部门应加大监管力度，出台POS机相关的产业标准，对于私自销售以及私自在网络上销售POS机的行为，要予以取缔和相应的行政处罚。北京商报记者 程维妙责任编辑：谢海平 