　　经历了此前十年在国内资本市场的种种伤心往事，民营传媒富豪第一人覃辉再次将手伸向了A股市场。　　2018年1月10日，停牌近半年之久的发布公告，称拟收购成都润运文化传播有限公司（以下简称“成都润运”）100%股权，双方初步协商标的资产作价200亿元。　　成都润运的控股股东为星美圣典，实际控制人为覃辉。本次交易构成重大资产重组，若交易完成，也就意味着上市公司实际控制人将变更为覃辉，星美影院资产将实现借壳上市。此消息公布后，宇顺电子1月11日开市起复牌即封涨停板，收盘价12.85元/股。1月15日，宇顺电子报收12.72元，较前一个交易日下跌了7.15%。　　作为“天上人间”的缔造者，覃辉的经历复杂而离奇。他不仅曾经是夜总会文化的代名词，还在资本市场和传媒界上风声远扬，又在激流涌进之时卷入一场贪腐案件，淡出公众视野。多年后再次出现的覃辉，锐气不减，向A股市场发起进攻。先有长丰通信，再有圣莱达，只是两次A股对他并不是十分友好，这次“天之骄子”是否能如愿呢？　　　　1968年，覃辉生于四川达县一个普通家庭。1989年毕业后，覃辉带着妻子南下。公开资料显示，覃辉曾在航天部五院的一个下属单位工作了不到一年，之后在广州三菱公司和香港一家公司任职。　　1991年，23岁的覃辉离开职场，赶上了第一批下海经商的潮流。仅仅三年后，他成立了卓京商贸公司，这也成为日后鼎鼎大名的“卓京系”前身。　　不过，覃辉最主要的发迹场所和显赫的生意来自娱乐业——“天上人间”夜总会。90年代初期，“天上人间”当时由一家名为长泰歌舞厅的公司经营，但规模较小，格局与经营特点也与现在有所差异。　　《财经天下》周刊查询第三方网站天眼查发现，长泰歌舞厅有限公司是由一位路姓外籍人士注册，营业期限为1993年到1999年，显示多年前已被吊销。　　根据《环球人物》杂志报道，1995年，覃辉买下了京城著名娱乐场所“天上人间”夜总会。覃辉接手“天上人间”后，对夜总会进行了大刀阔斧的改革，“要让‘天上人间’变成北京最好的娱乐场所。”“天上人间”鼎盛时充满奢靡之气，美女云集，贵胄出没，被称作京城最著名的销金窟，闻名业界，据说在那个年月里进一趟“天上人间”消费都不低于5000元。　　《财经》曾经如此评价“天上人间”对于覃辉的意义：“天上人间”给覃辉带来的绝不仅仅是现金流，更有大量的关系和机会。覃辉借这一交际场，结交了大量权势人物、银行行长和社会名流，而集结于此的一批美女模特，招之即来，挥之则去，为其日后的“事业”巧妙助力。　　随着天上人间进入公众的视野，长期以来，有关覃辉的身份，外界也有过多种传闻，甚至有消息称覃辉是前国家领导人的孙女婿。不过，这一消息随后被否认。　　另据报道，覃辉中等身材，相貌英俊，性格活泼善交际。这些特征后来被认为都有助于他早年以做销售在商海站稳脚跟。他的妻子是北京一位退休高官的夫人之侄的外孙女，此背景，据信也为覃辉多有利用。　　“他的背景不算深厚，但他把这点关系用到了极致。”2005年覃辉卷入张恩照案之后，一位接近他的人士对媒体评价说。　　2005年，覃辉内忧外患下，退出了天上人间的生意，将其卖掉解决燃眉之急。无奈的是，尽管覃辉和其星美集团发声明撇清与天上人间的关系，但他却永远无法摆脱“天上人间”这个标签。　　　　除了“天上人间”，覃辉在资本市场上也颇有手腕，2000年开始，覃辉将目光瞄准了传媒业，开始发力。　　在早年炒长丰通信股票得手后，覃辉于2000年5月到6月间，以低价进入长丰通信，持股26.61%，掌控了这家公司（后改名星美联合）。随后一年多的时间里，长丰通信逐渐收编了中华通讯、英斯泰克、上海恒德科技公司、华夏文化传媒等公司，开始由通信、电子等逐渐接触到传媒业。　　与此同时，覃辉遇到了政策抛来的橄榄枝。2001年8月发布《关于深化新闻出版广播影视业改革的若干意见》，该《意见》意味着民营资本从此得以名正言顺地进入传媒产业。　　同一年，卓京旗下由覃辉弟弟覃宏管理的英斯泰克已颇有“建树”。该公司生产的电视转播车为中央电视台所采用。　　当时民营传媒业刚刚开放，外资被拒之门外，覃辉设想先占领市场就等于抢得了先机，不必考虑短期经营效益，“拥有”传媒资源本身就意味着财富。　　因此覃辉随后的发展思路是将跑马圈地被列为头等大事，盈利则置于其次。2001年9月，长丰与卓京合资成立星美传媒集团，并以此为平台，高调进入影视、演艺、广告等行业，在内地攻城略地。不仅陆续成立了星美影视文化传播、星美演艺经纪等4家公司，还投资国家级电影档案收藏和研究机构北京华夏文化传播有限公司等6家公司。　　收购长丰通信的同时，2000年6月，覃辉成立了卓京投资控股有限公司，意欲以此为切口，展开投资大战。　　自成立卓京投资后，覃辉开启了一系列令人眼花缭乱的收购，以卓京投资为龙头，以长丰通信、星美传媒为平台，通过三家公司错综复杂的关联关系，打造了横跨通信、IT、传媒三大产业的庞大“帝国”。卓京系也被称作中国文化传媒领域龙头之一。　　覃辉的野心不止于此。在他一边向内地传媒业扩张之时，也没有忘记进军香港，将资本运作的舞台搭在这片土地上。　　2003年2月，在英属维京群岛覃辉以个人全资注册SMI公司。他将SMI作为操持香港媒体产业的平台。一年多时间里，他相继入主了三家香港上市公司，分别为东方魅力、流动广告和现代旌旗出版，并将另一家上市公司阳光文化所控制的阳光卫视70%的权益拿到手中，四家公司共耗资4亿港元左右。　　此后，东方魅力与现代旌旗迅速被更名换姓，成为印有覃氏标记的“星美国际”和“星美出版”。SMI俨然成了大陆民营传媒的旗帜，在传媒高度发达的香港一路摧枯拉朽，高歌猛进。“当时香港对大陆民营传媒力量大为震惊，心生景仰。”香港媒体记者如是报道。　　那是覃辉传媒事业的鼎盛期，他的传媒事业正在形成横跨海内外的格局。然而，覃辉过于急功近利，他不曾预料到，此前的大跨步都为崩盘做好了伏笔。　　　　就在覃辉的传媒梦做得正在兴头之时，他忽略了政策的变化。2004年初，广电总局风向转变，发布相关意见，允许外资参与国内电视节目制作，到了年底，影视节目制作也被列为开放领域。　　这于对星美传媒无异于釜底抽薪，他的产业链在资源稀有性这一环节戛然断裂，在竞争和挤压之下，迅速失去了优势。卓京系”开始分崩离析，“天上人间”被卖掉。　　流年不利，2005年覃辉因涉及原建行行长张恩照案，被有关部门带走协助调查。　　在当年的报道中，星美传媒的副总裁曾透露其2004年的营收目标为6亿多元，但因宏观经济的影响，遭遇还贷压力，并未达成。而后卓京系下多家公司或更名重组，或转让股权、遭变卖以还贷。　　最终，星美传媒在动荡之中易主，2006年4月，美国公司星光传媒宣称，以不低于2500万美元收购星美系公司SMI70%的股权，并分步取得整个星美系控制权。　　最令人唏嘘的是，长丰通信（星美联合）也未能保住，因经营不尽如人意，连年亏损，遭特别处理，改名“ST星美”，最终于2016年被借壳，现代旌旗出版及流动广告两家港股公司的大股东名单里，也没了覃辉的身影。　　这一消沉，距离覃辉再次惊动资本江湖，便是10年后了，只不过他没预料到的是那又是一个烂摊子。　　2015年年中，原实控人杨宁恩以18.62亿元，将其持有的宁波金阳光电热科技有限公司（下称“宁波金阳光”）全部股权转让给星美圣典。由于宁波金阳光持有*ST圣莱18.13%股权，后者的实控人随之变更为覃辉。　　为什么说是烂摊子呢？* ST圣莱财报显示，自2012年以来，公司主营业务呈现持续下滑趋势，扣非后归属母公司股东的净利润，连续3年亏损，到了2015年年中之时依然亏损1287万元。　　除此之外，* ST圣莱还多次被通报，接收深交所的问询函，因此这笔交易进行得颇为艰难。一直到2016年1月，* ST圣莱还在因为证监会的调查通知书而中止重组，而复牌后的股价则是一路下跌，截至到2017年1月12日，仅剩10.23元，当初以64.21元/股超高溢价买入的覃辉，巨亏84%，高达15亿元。　　尽管如此，覃辉两年前接下这个烫手山芋还是想要有所作为的。在覃辉的带领下，圣莱达积极向娱乐传媒转型，2017年投资了《特种部队之热血尖兵》、《国际通缉令》、《锻刀II不死的战士》 等影视剧。　　显然转型并没有想象中容易，* ST圣莱2017年半年报显示，2017年上半年亏损状态仍未得到扭转，2017年上半年亏损1230万元，同比去年亏损幅度增加5.64%。　　媒体形容覃辉此次投资为“被* ST圣莱拖下水的大鳄”。　　　　经历了之前在资本市场的种种伤心往事，覃辉此次又欲将星美控股借宇顺电子回归A股。　　据宇顺电子公告披露，星美控股2016年、2017年1—9月营业收入分别为26.5亿元、24.6亿元，净利润分别为6.6亿元、6亿元。星美控股2017年半年报显示，公司归属于上市公司股东的净利润3.06亿港元，较去年同期增长10.9%，毛利率达34.3%。　　目前，星美控股的绝大部分营业收入来自于电影院放映等业务。据艺恩数据，星美影院2017年实现票房18亿元，票房市场占比4.67%，在全国影投公司中排名第4。星美控股2017年半年报显示，截至2017年6月30日，星美集团在中国主要城市拥有318家影院，2010块银幕，相比2016年同期有显著增长。　　与星美控股不俗业绩对比的是低迷不振的港股，截至2018年1月12日星美控股收盘价仅为4港元，回归A股也许是择良机寻找最适合的资本环境。只是不知道这一次，覃辉的运气会怎样。责任编辑：谢海平 