　　每经记者肖乐每经编辑姚祥云　　随着P2P整改验收工作的推进，问题平台正在加速暴露。　　1月23日，福建省泉州市公安局鲤城分局发布通告，财佰通科技有限公司（以下简称财佰通）因涉嫌违法犯罪，公安机关已依法对其立案侦查，案件正在侦办中。公安机关将协同有关部门积极采取措施，尽最大努力保护投资者的合法权益，请投资者支持配合。财佰通官网同时刊登了这则通告。　　财佰通旗下的互金平台名为特期贷，官网信息显示，特期贷上线于2013年，累计借贷金额超过18亿元。此前已经上线厦门国际银行存管。　　曾被列入经营异常名录 值得注意的是，目前财佰通官网显示的借款项目均为信用借款，并有着较高的预期年化利率，在13%到18%之间。网贷之家数据显示，2017年12月，网贷行业综合收益率为9.54%。　　国家企业信用信息公示系统显示，财佰通成立于2013年2月28日，经营范围为网络智能技术、电子商务技术、电子信息技术的开发；智能系统集成及软件开发；商业运营管理；企业营销策划；企业管理咨询；批发、零售；计算机软硬件及辅助设备；电子设备制造；通信工程施工，并没有金融信息服务等相关内容在内。　　2017年9月7日财佰通曾被泉州市工商行政管理局鲤城分局列入经营异常名录，原因是通过登记的住所或者经营场所无法联系。　　在1月11日时，财佰通还曾发布“4周年颁奖盛典”的公告信息。1月21日，财佰通工作组发出公告表示，根据国家和省关于P2P网络借贷风险专项整治工作部署要求，相关部门在对财佰通组织开展核查过程中，发现该公司涉嫌违法违规，政府相关部门已介入调查，工作组进驻该公司。　　记者尝试联系财佰通工作组，但截至发稿，电话未能接通。　　有厦门国际银行资金存管 此外，财付通官网显示，其已经上线银行存管，存管银行成立于1985年8月31日，总部位于厦门，是中国第一家中外合资银行，该信息指向厦门国际银行。　　厦门国际银行客服表示，财佰通确有在其银行开通存管业务，且存管在2017年10月27号正式上线，留存在银行的资金是安全的，但具体的资金情况需向平台和公安了解。　　有不少投资人表示，银行存管是其选择财佰通的原因之一。实际上，银行存管只是P2P合规路上必须的一步，但并不能保证平台安全，此前也有多个有银行存管的平台出现问题。例如酷盈网上线徽商银行存管一个月后便宣布清盘停业，随后警方宣布其涉嫌从事非法集资活动。　　2017年网贷行业迎来了“存管潮”。据网贷之家研究中心不完全统计，截至2018年1月8日，共有911家正常运营平台宣布与银行签订直接存管协议（含已完成资金存管系统对接并上线的平台），约占同期P2P网贷行业正常运营平台总数量的47.18%，其中698家正常运营平台与银行完成直接存管系统对接并上线（含上线存管系统但未发存管标的平台），占P2P网贷行业正常运营平台总数量的36.15%。　　盈灿咨询高级研究员张叶霞向《每日经济新闻》记者表示，银行不会去审核借款标的的真实性，平台可能会通过假标挪作自用，存管只是降低资金风险，但也不能完全避免；普通用户很难识别假标，如果在借款人信息没有脱敏的情况下还可以通过借款信息来查，但脱敏的话便无法核实。责任编辑：杜琰 SF007