　　近日，第二批国家级证券期货投资者教育基地正式授牌，16家申报单位获此殊荣。加上首批获授牌的13个基地，目前全国国家级投教基地的数量接近30个。统一规范的建设标准，有望规范基地运行，提升服务效果，广大中小投资者不妨将其作为风险管理工具箱。　　我国资本市场的特色之一，是个人投资者占比较大，1.34亿数量规模的中小投资者，决定了保护好中小投资者对于资本市场发展的重要意义。中小投资者面临的风险既有市场有待完善的外部环境，也有来自于知识储备不足，风险意识不足等。　　投资者教育基地可以降低中小投资者受到非法证券期货活动侵害的风险。非法证券期货活动屡禁不止的原因之一，在于缺乏正规、高质量的交流平台，A股市场的广大中小投资者迫切需要可靠的学习交流平台。根据《关于加强证券期货投资者教育基地建设的指导意见》及《投资者教育基地申报工作指引》的规定，要求申请国家级投教基地，需要开展特色鲜明、创新有效的投教活动，与投资者互动沟通渠道畅通，能够及时满足投资者合理的教育需求。投教基地完全可以承担中小投资者交流的平台和渠道的作用。　　投资者教育基地可以弥补中小投资者知识储备不足的风险。我国资本市场发展20多年，市场规模不断扩大，交易品种不断增多，参与交易的中小投资者需要不断学习，不断更新自身知识库。《指引》要求，申请国家级投教基地需要展示或者投放符合规定数量和质量的投教产品，对国家级互联网投教基地更是提出了更新量的明确规定。《指引》要求，信息量不少于200兆，每月信息量更新率不低于1%。这些要求，是对投教基地为投资者服务内容的硬指标，也为投资者了解新政策、新知识提供保障。　　投资者可以通过投资者教育基地的互动体验项目提高风险意识。参与资本市场的中小投资者都有一个共同诉求，即分享社会经济发展的成果。但是面对市场的变化，投资者很难克服急功近利的心态。在现有实体投教基地中，互动体验项目成了标配，让投资者了解规则、了解形势、领悟市场的风险与机遇、领悟一般性规律，投资者可以在趣味游戏中提升对市场风险的认识。　　投资者保护永远在路上，投教基地这个工具箱里的内容也将不断完善。正如证监会副主席阎庆民所强调，投教基地要加强信息科技运用，适应科技发展和投资者年龄结构变化趋势，充分利用“云计算”、“大数据”等互联网技术以及新媒体等传播工具。据了解，为了更好服务投资者，部分投教基地创新性地延长了工作时间，开通活动线上直播等。投资者只需动动手、迈迈腿，就可以集中获取所需的知识和服务。责任编辑：杨畅 