　　　　从风口跌落的典当行正面临着“转型”还是“转行”的艰难选择。不难发现，典当行的生意日渐萧索，不少曾经多年伫立街边的老店已门庭变换。典当行还有发展空间吗？　　若问金融业中最古老的行业，毫无疑问是典当。1800年，多少行业湮灭在历史的洪流中，典当顽强地生存下来，带着数不尽的故事和神秘。　　典当行的发展，有着相对完整的传承，虽然期间因为某种原因在中国境内消失了35年，至1987复苏，至此，中国现代典当行复兴已满30周年。　　这其实是一个充满波澜的30年。其间，它曾拥有金融机构法人的金身，却也深受影子银行的困扰；它曾是央行严监管下的“非货币银行服务类金融企业”，后作为“特殊工商企业”受商务部和公安部的联合监管，如今又面临新的监管变局；它有数千年的历史，但却依然没有完成行业立法甚至没有一个全国性的行业协会；它曾经有着乘风破浪的黄金年代，如今却是深陷发展困境，规模和利润都在萎缩。　　根据商务部公布的最新统计数据，截至2017年11月底，全国共有典当企业8478家，企业资产总额1629.6亿元，同比下降2.5%。典当余额890.5亿元，同比上升0.4%，但相较社融规模，典当余额仅占社会融资规模存量的0.01%。　　不难发现典当业市场与潜力，但现今的生存困境犹未破局。围绕典当前世今生，以及已经出现的诸多行业问题，21世纪经济报道记者向全国范围内8名协会会长、秘书长及行业人士，寻找“发展”密码。　　　　目光追溯到复兴元年。　　1987年典当行复兴后，典当业大体经过了无序发展的6年，据不完全统计，1993年8月前中国大陆约有典当行3103家，各类主管部门达22个，可3000余家典当行的实收资本只有9亿元，乱象频频。　　直到1993年8月，央行对典当行业实施监管，典当业逐渐开始走上了清理规范、适应发展的过程。而随着此后经济环境、监管规则的变化，典当行业的业务和模式也发生了极大的变化。　　上海市典当行业协会秘书长吴贤达告诉21世纪经济报道记者，初期的典当行做的是小生意。　　“1992年我做典当行的时候特点是资本金相当小，注册一个典当行50万，经营范围也不大，主要是以名品为主，当期也短，最多半个月或者一个月，费率也很高，结当处理很容易。所以典当行大多规模小，没有能力做大业务，但客源大。典当行门庭若市，我当时每天业务量都在100多笔，最高的时候200多笔。”吴贤达称。　　吴贤达还指出，当时的典当行并不能也不会做房地产。最主要的原因是没有房产证，当时都是使用证、农村的宅基地证，没有真正意义上的房地产证，也没有真正意义的抵押登记。所以典当复兴的初期业务就是名品。典当做房地产抵押是在1998年住宅商品化后，尤其在2000年房地产投资快速发展后，典当行业的经营范围突破了动产质押的范围。房地产行业的资金需求满足了典当业高收益、低风险的要求，典当灵活的经营方式满足了房地产对资金快速便捷的需要，从2000年到2013年，房地产的风口造就了典当业的黄金年代。　　从目前的典当行业业务结构看，2017年前11个月，动产典当业务占全部业务34.36%；房地产典当业务占50.82%；财产权利典当业务占14.82%，房地产典当仍是目前的业务大头，但动产典当业务和财产权利典当业务占比有所上升，且随着房地产的监管趋严，这一趋势还将继续保持。　　　　根据《2016-2017年上海典当业发展报告》（下称“报告”），2013年典当业在资本规模和收益水平都达到了历史峰值。但从2014年起，行业整体盈利能力持续下降。2013年全国典当行业总资产息费率达到历史最高值10.54%，随后连年下滑，2016年达到历史最低水平5.25%，　　而据报告预计，2017年息费率还将进一步下滑至4.43%。行业人士认为，部分典当企业风险意识淡薄、管理粗放、流动性风险积聚，行业出现大面积亏损。2016年3季度末，行业亏损率达36%。可以说从昔日的躺着赚钱，陡入经营困局亟待转型的境地。　　北京典当行业协会会长杨永对21世纪经济报道记者表示，典当行业现在面临着多重困境。一方面，行业所处的金融大环境经正在加剧。究其原因，他称，“我们面临着来自外部如商业银行下沉、担保公司、小额贷款、互联网金融以及民间借贷等多方挤压，竞争异常激烈。”　　杨永还指出，典当行业另一方面也面临着过度监管的困境，某种程度上说典当业和其他行业竞争不完全站在同一起跑线上。典当本身是一个类金融行当，应该有合理的杠杆，原本典当唯一的融资渠道只有银行，现在银行也不能融资，典当融资完全受阻。此外还有社会对行业仍存误解、行业也需加强自律等等。　　山西省典当行业协会会长胡晓剑则表示，2014年以后典当企业涉诉情况增多，企业作为原告都是针对不良资产进行清收。可是出现问题并不都是客户坏，而是客户在借钱的时候救急的用途已经发生了改变，他根本不具备偿还的能力。这种情况下典当行如果继续只从企业利润的角度去做不重视风控，是行不通的。比如过去两年经常出现一些企业用典当行的钱偿还银行贷款的情况，即使有担保这些单也都成为我们现在依然难以处理的问题。客户借典当行的钱4个月就会超过银行贷款，如果资金没有到位，企业会被拖死，典当行也要承担大量坏账，对我们来说是非常惨痛的经历。典当行业需要反思、转型的地方很多。　　　　从风口跌落的典当行正面临着“转型”还是“转行”的艰难选择。不难发现，典当行的生意日渐萧索，不少曾经多年伫立街边的老店已门庭变换。典当行还有发展空间吗？来自行业的答案是肯定的。　　河北省典当行业协会会长赵越对21世纪经济报道记者表示，从河北省典当行业的发展看，2013年高峰之后逐年下跌，但在2017年实现了止跌回升，河北石家庄典当业今年的增长达到了23%。　　“这不是偶然而是发展趋势。”赵越认为。　　河北省一家2005年成立的典当行，当时注册资金2亿，2017年总资产额已达29亿元，总资产额到2017年的时候全年到现在1至10月份的放款额达到29个亿，2017年利润增加13%。而在这些优秀企业中，他们坚持的创新、小额、扎实，将让他们越走越精彩。　　浙江省典当行业协会会长王鹤群则表示，中国在很多地区金融的渗透度是远远不够的，典当依然有很大的生存空间。典当主要是服务于中小企业和家庭、个人，目前主要的竞争对手是互联网金融和小贷公司。但是根据新规互金对典当的冲击其实不大，而面对小贷的冲击，典当也依然有差异化的优势，关键是如何发辉。　　王鹤群还指出，去杠杆对金融行业施加了压力，但典当行业或许将在这一轮去杠杆中获得机会。他认为，典当没有杠杆，只能依靠自有资金和滚存利，而未来几年金融机构去杠杆挤出的业务将有可能来到典当行，关键看各自的水平和能力。　　而未来典当行业的发展方向，王鹤群则表示，首先明确，无论监管部门怎么变，典当行本质是金融企业，核心是风险，今后的风险管理一定是利用大数据、互联网。二是在经营方向上一定是连锁化，要面对个性化、定制化、小众化的市场，服务要加强，连锁化是趋势，针对互联网金融难以解决问题。三是未来行业集中度会进一步提高，大的企业会更强，朝着规范化、资本化的方向发展，而有特色的企业也会大量存在。责任编辑：杜琰 SF007