　　国际评级机构穆迪投资者服务有限公司（简称“穆迪”）近日发表研究报告指出，中国监管当局日前规范网络小贷的新规对此类贷款支持的消费信贷ABS具有正面信用影响，原因在于：新规将确保只有实力强的小贷公司方可继续从事网络小贷业务；提高贷款人的放贷标准和风险控制能力；禁止发放某些类型的贷款，从而有助于提高该类ABS入池基础贷款的质量。　　穆迪称，中国人民银行和中国银监会在2017年11月底和12月初出台了多项关于规范网络小贷业务的新规。新规将确保只有符合资质要求、资金来源充足的机构才能继续发放互联网小额贷款，而实力较弱的贷款机构将退市。此举对网络小贷ABS具有正面信用影响，因为实力强的发起人将有利于降低ABS项目带来的与操作和服务商相关联的风险。　　新规对网络小贷公司的放贷标准和风险控制提出了要求，以确保只有实力强的贷款机构才能继续执业。另外，新规对网络小贷公司的资金来源也实施了更严格的限制，因此只有资金充足的小贷公司方能继续展业。尤其是新规禁止网络小贷公司吸收公众存款或通过互联网平台或其他交易场所销售或转让其信贷资产。新规还加强了表外融资规定，要求将通过以资产证券化方式融入的资金应与表内融资合并计算。　　新规对网络小贷行业提出了更严格的放贷标准和风险控制要求，明确禁止对现金贷、校园贷、首付贷等部分类型贷款进行资产证券化，这些限制措施将改善ABS资产池中基础贷款质量，对该类ABS证券的长期表现具有正面信用影响。　　新规出台后，网络小贷ABS的发行量显著减少。穆迪公司预计一些发起人可能将需要注入额外资本以符合监管机构对小贷公司杠杆率的限制，亦或调整产品结构以满足新规要求。与此同时，这类小贷ABS的新发行规模或将受到影响。责任编辑：谢海平 