   　4大省钱秘笈 让你生活潇洒还更有钱  　 来源：嘉丰瑞德　　很多人都说，省钱是省不成富豪的，这话虽不错，但也不完全对。至少不省钱，那就更成不了富豪。　　也有人说，省钱不仅成不了富豪，还有可能降低自己的生活质量，不如想花就花。对于这个问题，国内知名财富管理机构嘉丰瑞德的资深理财师给大家支招，省钱的同时还能和原来一样生活潇洒。　　　购物前列一张清单是老生常谈的方式了，尽管被说烂了，但在省钱方面，它真的很有效。　　因为跟着清单购物，不仅能将所有的必需品都买齐，不影响生活质量，还能控制自己冲动消费。比如某个零食看上去比较好吃，一冲动就买了；再比如某个商品包装比较好看，一冲动也买了……有了清单后，这些问题都能得到较好的解决。　　另外，有了购物清单，还能节约不少购物的时间。　　　为了省钱，有的人可能会进行强制储蓄，每个月必须拨出一笔钱存银行。那这些钱如何存才能使省钱效果最大化呢？　　嘉丰瑞德的理财师表示，银行的存款方式有很多，比如金字塔式存款、组合式存款（将存本取息和零存整取相结合）、短期自动转存等。只要选择最适合自己的存钱方式，都能获得比只存活期或定期更高的利息。　　　正如前文提到的，为了省钱，有的人可能会进行强制储蓄。但一开始储蓄还容易做到，越到后面就越难坚持每月都存下一笔钱。这时候，就需要制定一些计划来激励自己储蓄，比如投资计划。　　当钱较少的时候，大家可以选择基金定投或是配置些货币基金实现“钱生钱”。等储蓄达到一定金额，也可以配置如稳利精选组合投资计划、诺亚方舟NPA投资计划等固定收益类产品，实现财富长期稳定的增长。有了这个计划，自然也就更有动力进行储蓄了。　　所谓的“目标基金”，就是先定一个需要花不少钱但自己又特别想要达成的目标，比如去XX旅游一次、买一件自己喜欢的奢侈品或是买一辆车等。然后再设立一个账户往里存钱，此账户就专门用来实现自己的目标。　　有了这个“目标基金”，我们就会更有动力省钱、储蓄。同时，我们需要的东西最终也能一一得到。　　以上4个省钱秘笈，大家可以结合利用，让自己生活潇洒也更有钱。责任编辑：谢海平 