　　　一个家庭，或多或少都会有一定基础的存款。随着当前一个经济环境的趋好，大众理财意识的逐渐加强，人们小到10万，多到千万，都会寻找适合的理财方式来使自己的闲钱增值。　　从标准普尔家庭资产象限图来看，一个家庭资产，假使有100万，那么这100万都分别有哪些作用？　　　在理财的时候，我们常常能听到理财师说，理财前需要预留一笔应急准备金。这就是在100万资产中，你要花的钱，占总资产10%，是一种短期消费，主要是未来3-6个月的生活费用。　　另外，这笔钱还可在家庭遭遇突发事件急需用钱时拿出来应急。那么这笔钱该如何配置呢？嘉丰瑞德理财师表示，可将这笔闲钱以货币基金或银行活期存款的方式持有，两者都是随时可取的，并且以货币基金的方式持有还会比活期存款利息稍高，并能每日见到收益到账。　　理财除了在用闲置资金赚取收益，更多的还是在理生活。家庭资产逐渐有了更多的富裕，生活也更加轻松后，大家都开始注重自身的健康。　　比如在某个单位工作了几十年，缴了多年的五险一金，在退休后，活得越久，赚的钱就越多。所以，身体健康也是很多人注重的一个点。　　嘉丰瑞德理财师表示，一个家庭资产100万，起码有20%的资金应该用于生活保障的消费。比如在五险一金的基础之上，再为家人配置一些额外的商业保险，如重疾险、寿险、意外险等。若是在生活中偶遇一些突发状况，可以适当的减轻家庭资产负担。　　　将家庭基本保障类的资金除开，剩下的钱也不能全部用于投资自己偏好的产品。金融市场投资中时常会听到一句“别将鸡蛋放在同一个篮子里”的话，那么我们那100万中剩余的资产也应该分做两部分去投资。　　嘉丰瑞德理财师表示，剩余70%的资产可分做两部分，一部分占30%。总体看来就是市场中常说的“4321”投资法则。这30%钱以收益为重点，可尝试配置一些股票、P2P理财、基金、房产等。　　理财师还表示，投资并不等于理财，投资相较于理财来说，收益较丰厚，同样风险也偏高。　　家庭理财不同于个人理财，所要考虑到的方面更多，正因为考虑得越多，所以在投资理财上面，就会受到限制。现在很多人理财，并非是幻想通过理财理出“一套房子”或者“一夜暴富”等，更多的是希望财富得到稳健增值。　　根据标准普尔象限图来看，家庭资产中保本升值的钱占总资产的40%，这部分资产主要可配置一些稳健型的理财产品，如银行理财、信托、诺亚方舟NPA投资计划、国债等。　　另外还可考虑通过这笔钱来为自己将来养老、为孩子教育经费做准备。比如有的家庭每月结余资金丰厚，会固定抽出一笔资金以基金定投的方式为养老金、教育金做准备。　　总之，这40%更多的是在保障本金安全的情况下，让家庭资产稳健增值。责任编辑：张琳珮 