　　　　　　　寒冬凛冽，银行股近日凌厉上攻，为临近春节的A股增添一丝暖意。　　“银行股的春天来了吗？”一位不久前跑步进场的股民对着交易软件发出了如此感慨。今日，A股25家上市银行悉数翻红。强势涨停，、、涨幅均超6%。值得关注的是，今日收盘市值突破2.6万亿元，超过摩根大通，成为名副其实的“宇宙第一大行”。　　截至1月23日收盘，按照申万一级行业，2018开年来16个交易日内，银行板块涨幅达13.6%，位居行业第三。其中，建设银行以27.73%涨幅领跑，与吴江银行次之。整体来看，13家银行涨幅均超过16%，涨幅垫底仅有2.46%。　　尽管强监管主旋律未有丝毫减弱迹象，银行股却逆势上涨。银监会在2017年结束“三三四十”专项整治后，2018年伊始又先后出台系列政策，剑指银行业的公司治理、委托贷款、违规同业、表外等问题。在市场一片欢呼声中，不少券商分析师也开始推荐配置银行股，称低估值的银行板块或在今年受到资本青睐。但另一方面，在市场经历“真枪实弹”的老股民却表现出异于常人的冷静。　　低估值洼地，还是新一轮接盘高地？跑步进场，还是冷眼旁观？不同的人给出了不同答案。　　　复盘2017年的A股，蓝筹当道，以“漂亮50”为代表的白马股更是风光无限。中小创持续低迷，大盘蓝筹却争相起舞。展望2018，不少机构仍然认为蓝筹风格将延续。　　那么，今年以来，银行股大涨的背后逻辑又是什么呢？　　“银行股作为优质资产的估值大重构或是最好的解释。银行估值远远低于其他行业并不是必然，其他主要国家并不存在这种现象。”天风证券在一份研报中指出。与此同时，天风证券尤其看好四大行的大行情，原因有三点：　　首先，业绩驱动，风格不会切换；　　其次，四大行受强监管影响小，显著受益于市场利率上升，业绩改善趋势明确；　　最后，10、11月兑现收益的资金年初可能会配回来，带来一波不错的行情。　　“2018年，银行基本面是明牌。”中泰证券银行首席分析师戴志锋如是表示。　　戴志锋指出，社会大类资金前几年重点配置主要在房地产和金融产品。地产收益源于地产价格不断上升、金融收益源于金融套利。在强监管之后，社会大类资金会寻找新方向。股市是为数不多的选择，该类资金预计更青睐于低估值的蓝筹。银行高ROE、低估值的稳健基本面，符合增量资金偏好。他认为，“蓝筹银行”具有稀缺性，银行间会出现分化。　　“低估值”是大部分机构看好银行股的最主要原因。　　如果横向来看，A股的上市银行估值虽然高于欧洲、日本和港股，但却低于美国和新兴市场。一般来说，市净率（PB）估值与净资产收益率（ROE）呈正相关。基于PB-ROE的模型看，中国银行股的ROE更高，但整体PB更低，相比美国银行股是被低估的。　　分析师肖斐斐在《重估中国银行资产》中判断指出，“2018年行业ROE开始企稳上行，基于ROE-PB，在业绩复合增长率5-10%、可持续ROE水平约14%的假设下，我们测算行业合理估值区间为对应2018年1.3xPB，空间30%以上。”目前，从市场预期来看，大部分机构认为银行股今年将重构估值，大行估值或将超1.3倍PB。　　但另一方面，部分久经A股“枪林弹雨”考验的老股民却不这样认为。　　“如果反思一下，为什么中国银行业整体估值会比美国低呢？主要原因就是国内银行的坏账情况不够清晰，透明度较差。”一位在A股有20余年经验的资深老股民说道，“就像前阵子浦发成都分行违规放贷，曝光之前你能看清不良率吗？”此外，他认为在去杠杆的大背景下，银行业的盈利是否会有足够的成长空间，仍然存疑。一方面是银行业分红率下降，另一方面是业绩成长空间并不明朗，在这种情况下推高银行估值又能持续多久。　　他认为，2018年刚过去不到一个月，银行股就表现出如此强劲的涨势，难免掺杂了一些盲目追涨的情绪。与其准备跑步进场，还不如在众人狂热之际保持一份警惕。　　　回到老股民所说的浦发成都分行造假案件。　　如果说2017年近30亿元的处罚，彰显了银监会整治金融乱象的决心，那么2018年则是有过之而无不及。1月19日晚间，银监会开出新年首张巨额罚单。因为违规向1493个空壳企业授信775亿元，以换取相关企业出资承担浦发银行成都分行不良贷款，浦发银行成都分行被四川银监局依法罚款4.62亿元。　　更令人震惊的是，在此案曝光前，浦发银行成都分行长期“零不良”，并且在当地股份行经营中排名前列。该行在2009年的一份新闻稿曾介绍，浦发银行成都分行在业务高速发展的同时，员工无不良记录，无案件事故发生，保持了良好的资产质量并创造了前六年无欠息、无逾期、无垫款、无后三类不良贷款的佳绩。在上级行和监管部门近年的综合考评中，一直名列前茅。　　“不管是在金融去杠杆还是强监管背景下，如果银行业这些问题都逐渐暴露出来，对银行的业绩一定会产生不良影响。浦发的事情，或许只是银行业的冰山一角。”上述老股民表示。但也有分析师认为，浦发成都分行的造假案件仅是个案。在强监管背景下，国有大行更具备护城河的优势。　　分析师用理论推演帮助投资者做参考决策，老股民们在真枪实战中通过无数次亏钱积累经验。不管估值之争孰对孰错，浦发事件是个案还是具有共性，银行股能否在2018迎来大年行情？还需要交给时间去验证。　　“坦白的说，我去年配置了一些银行股。但今年一上来看市场如此狂热，我反倒有些不敢了。最起码，我得等2018年一季报出来后再作进一步判断。”关于最令大家关心的是否进场问题，老股民这般回答。责任编辑：张琳珮 