　　来源：正义网　　3000人中招“零首付贷款” 　　重庆巴南：5人因诈骗被批捕 　　正义网讯（记者李立峰 通讯员黎林）买车可以贷款，但你听说过买车可以“零首付贷款”吗？近日，重庆市巴南区检察院对以“零首付贷款”为名实施诈骗的金某等5名犯罪嫌疑人批准逮捕。该案正在进一步审查中。 　　岁末年初，家住重庆市巴南区的牟先生急需周转资金。通过网友介绍，他看中了“环球财富公司”并申请办理了一张“环球财富卡”。该公司业务员称，这张卡不需要任何抵押即可享受零首付购车，可贷款3万元至10万元，如期还款后还能继续申请20万元贷款。 　　因急需资金周转，牟先生便通过微信向该公司交纳了4800元制卡费和激活费。收到卡后，牟先生因“资料审核未通过”，需要补交1000元资料包装费。然而补交后，牟先生还是没能贷到款。业务员告诉牟先生，其之所以没有贷到款是因为信用额度不够，并“贴心”地支了一个招：在环球财富公司自有的“环球中国购物”网站上购物可以增加他的信用额度，比如购买十二生肖黄金吊饰，然后变卖所购商品套现。 　　事情发展到这一步，牟先生还以为碰上了“热心人”，于是花费5220元买了两套吊饰。不过当他拿着吊饰到一家金店出售时，却被店员告知，这些号称“千足金”的吊饰黄金含量只有1克多，最多价值800元。这时，牟先生才明白自己中了圈套，立即报警求助。 　　经查，金某、佟某、王某、郭某于2016年9月16日出资成立环球财富公司，但营业执照上营业范围并没有金融服务。随后，该公司通过互联网招募人员成立业务部、行政部。业务部中的一组由于某负责，采取网络广告公司、微信平台推广等方式，发布可以“网上购物变现”“零首付购车”、高额信用贷款等虚假信息。 　　而事实上，该公司既没有与相关银行机构、贷款机构、汽车销售机构、汽车中介机构等建立相关业务合作关系，也没有和相关金融机构、售车机构合作的能力。该公司的员工或者代理主要是宣传办卡可以在该公司的“环球中国购物”网站购买物品，并且可以申请贷款，然而最多一次也就给客户放款3500元。 　　其实，犯罪分子就是抓住了被害人急需资金、无征信、存在不良记录等无法通过银行办理贷款的心理，以无抵押、无征信要求、“黑白户”均可办理等诱饵蒙骗被害人，诱导被害人交纳开卡费、激活费、包装费等。目前，已查明来自重庆、四川等地的被害人有3000余人，涉案金额500余万元。 　　据办案检察官介绍，目前，全国以“无抵押、无担保、不查征信、不走流水”的贷款形式为诱饵，骗取被害人制卡费和激活费的案件是当前高发案件类型之一。检察官提醒，如需办理贷款，要注意防范三种伎俩：一是贷前先交费。正规贷款机构在成功放款前不会收取任何费用。如在网上贷款时被对方要求先付手续费等费用，要当心可能是骗局。二是贷款超低息。与其他贷款机构相比，银行的贷款利率相对较低，其小额无抵押贷款利率一般在8%左右。如看到利率仅为1%时，一定要谨慎。三是抵押贷款只要身份证。抵押贷款是需要抵押物的，无抵押贷款也需要稳定的工作、工资流水以及良好的个人信用。如对方说仅凭身份证即可获得贷款，就要多留心了。责任编辑：杨畅 