　　根据笔者的粗略计算，一线城市的普通白领积累100万元需10年多，也就是说，如果一个大学生从22岁毕业起就向着“攒够100万元”的目标奋进，则可能在其30多岁时可以实现，这时，他的人生也已进入了中年阶段。而这已经属于较好的情况了，前提是他在大学毕业时就能在一线城市有一份月收入1万元左右的稳定工作，且始终没有较高的购房（月供）、租房或子女教育等方面的支出。　　对此，难免有人会表示“太慢了”，人生苦短，去日苦多，要如何才可能在尽可能年轻的时候攒够100万元呢？唯一的答案就是增加积累财富的速度。而加速积累财富重在三个方面：一是增加收入，二是减少支出，三是坚持理财。　　　　“节流”二字说起来很简单，但却又往往很难实现，很多人在每年初的时候都会给自己定下“省钱”的目标，不过到了年终，则发现自己的积蓄又在“买买买”中耗费了大半。究竟什么是真正实用的“节流”方法呢？　　减少花费，也要从大处着眼、小处着手。一方面，从生活习惯和细节的小处着手，学会记账，使用信用卡消费，关注各类优惠信息，就是学习理财的第一步。这并不是提倡人们降低生活质量，而是尽可能以最小的成本享受到同样品质的商品或服务。　　年初为自己制订一份预算，是养成好的消费习惯的第一步，从“俯瞰”的角度了解自己每年的生活支出中衣食住行的占收入的比例、储蓄率是多少，无疑可以对何时才能积累100万元的问题有自己的答案。同时，利用信用卡免息期和各类银行卡的优惠活动，以及淡季出游等，均是聪明的消费方式。　　另一方面，如从生活方式和人生规划的大处着眼，“节流”很重要的一环就是要避免大额支出。相对而言，对大多数人而言，买房可能是最大的一项支出，而凭借普通的工薪收入购房，无疑会让现金储蓄更加遥遥无期。如果想要在手头保有较多的流动性资金，或许就要谨慎考虑买房这件事。　　此外，在人生大事上，早日找到另一半，进入婚姻生活，也可以相应减少生活成本。两个人一同生活显然会增加生活的总成本，可边际成本和平均成本却会大幅降低，同时，“两份收入”也可以家庭为单位，早日实现“攒100万元”的目标。　　　　从理论上讲，“节流”是有底线的，而“增收”却没有上限。再省钱也不可能省掉最基本的生活成本，而只要不断提升自身的综合能力，并找到更好的发展机会，可以说，“增收”的大门永远会向我们打开。　　　　一线城市的工作机会更多，收入也更高，同时，高收入的工作机会也更加丰富。也许有人会认为：何必要去一线城市呢？虽然收入高，但成本也大，综合下来不是一个样吗？实际上，即使收入和支出按同比例上升，其储蓄的绝对数值也会更高，也就是说，要早日实现攒够100万元的目标，显然要到大城市去实现。　　根据我们的统计，在一线城市攒够100万元大约需要10年左右，而在二三线城市，时间就要拉长一倍，达到20年左右；前者大约在30多岁就可实现，而后者则至少40岁以上。此外，如果能够在一线城市进入高速发展的行业，找到高薪的工作，攒钱的时间就完全可以缩短至10年以内，这是在小城市中不可想象的。　　　　即使同在一线城市，不同行业、职位间收入的差距也是相当大的。根据智联招聘2017年冬季在线招聘数据库的统计，2017年冬季求职期的十大高薪行业依次分别为基金/证券/期货/投资、中介服务、各类咨询、能源类、房地产、跨领域经营、公共事业类、航空航天、银行。这份报告还显示，在全国37个主要城市的白领平均月薪为7789元，而排名第一的证券投资行业的平均月薪则高达10358元，高于平均水平33%。　　通过跳槽（从底薪到高薪公司），或是转行（从平稳发展到高速发展行业）可以让自己的薪水增加进入快车道。根据前文的计算可知，月薪1万元左右的白领，如未来薪资的涨幅设定在6%左右，则积累100万元的时间为10~11年。而如果他通过跳槽或转行的方式，让自己的收入每3年间都有一次30%左右的提升，那么，这一时间就可以缩短至7年。　　不过，需要注意的是，无论是跳槽还是转行都有一定的成本，在考虑收入问题时，跳槽要注意“风险溢价”，而转行则不能忽略自己在新行业从零开始的各项“隐性成本”。　　　　如果转行无门，跳槽又很吃力，不如试试兼职或创业，积累一定的本金，自己当老板做起小生意，也是一条可能实现快速收入增长的途径。　　一方面，无论是兼职打工，还是兼职创业，都可以为自己拓展收入渠道，在选择上，不妨优先考虑可为自己增加被动收入的事业。如今，也有不少适合小成本的创业项目，如经营民宿、网店等，如果觉得一人之力不足，也可考虑与朋友合伙创业。　　另一方面，在如今“大众创业、万众创新”的时代背景下，如果在职场中积累了足够的资源、人脉，也可以考虑投入创新创业的大潮，成为一名创业者。一旦创业项目取得成功，从“买股票”变身“印股票”的人，100万元恐怕也就离你不远了。　　　　投资的重要性无需赘述，做投资和不做投资的差距，一两年内或许并不明显，但通过“钱生钱”的滚雪球作用，10年、20年以后就会产生质的区别。　　结合“从0到100万元”的话题，我们可以用数据举一个十分形象的例子。同样以一线城市的普通白领为例，积累100万元的时间为10年，从前文可知，如果其每三年间有一次30%的收入涨幅的话，时间可以缩短3年，而所有这些的前提是，其每年的理财收入保持在年化4%左右。　　如果我们通过合理的理财途径，将这一收益率增加至10%，那么，即使收入保持正常涨幅，实现目标的时间也可减少1年。而如果理财的平均年化收益率增加至15%，则不到9年时间就可实现100万元攒钱目标。如年化收益率高达20%，则仅需8年时间。对于普通白领的收入是如此，对于高收入白领的收入，理财的作用则会更大程度地体现出来。　　最后，我们同时需要注意的是，无论是跳槽、转行、创业，还是权益类产品的投资，任何超额收益都会伴随一定的风险，因此，加速“积累100万元”也是一件与风险共生的事儿，投资者在追求速度的时候，也要明确自身的底线。　　实际上，只要保障收入来源不中断，维持适度合理的消费水平，无论能否在短时间内攒够100万元，都不会在财务上直接对生活的幸福感构成威胁。责任编辑：张琳珮 