　　动视暴雪首席执行官 Bobby Kotick： 打造NBA式电竞联赛　　邱智丽　　[当下中国的游戏市场已经今非昔比，面对层出不穷的新游戏、玩家频繁更替的游戏兴趣以及电竞赛事的涌入，对于老牌暴雪和Bobby而言都是新的挑战]　　作为动视暴雪的首席执行官BobbyKotick基本每个季度都会来一次中国，身为可口可乐董事会成员，他于1991年就成为动视的CEO。2007年威望迪并购动视，并将旗下暴雪子公司并入其中，Bobby继续出任动视暴雪CEO，并成为游戏界的风云人物，一度被视为全美收入最高的CEO。　　提及暴雪，或许很多人对这个名字并不熟悉，但它所制作和发行的游戏却无人不晓，为全球粉丝所追捧，包括《魔兽争霸》、《星际争霸》、《炉石传说》等经典游戏巨作。从全球游戏行业营收排名来看，暴雪高居榜首，是美国游戏业皇冠上的宝石之一。　　不过，近期Bobby来到中国谈及最多的就是《守望先锋》电竞联赛。《守望先锋》是一款全面电竞化的游戏，暴雪试图以北美职业联盟的形式推行《守望先锋》电竞，这也承载着老牌暴雪掘金电竞产业的希望。　　“游戏正在变为一项拥有更广泛吸引力的观赏性体育项目，我们正在构建一种全新的体育模式。”Bobby告诉第一财经记者。　　Bobby提及的新模式是指，摆脱以往大多数电竞比赛升降级赛制，将传统体育赛事中的主客场制度带入电竞，让全球各大城市拥有其所代表的战队，各战队将各自寻求自己本地的场馆，以供未来赛季的主场和客场比赛使用，每个战队队员都有不菲且稳定的薪资和福利保障。　　北美职业联盟一直被视为电竞赛事的对标模式，也被视为电竞比赛真正走向成熟的标志，包含游戏设计制作、电竞选手的选拔培养、赛事组织包装、内容制作传播、粉丝经营、门票衍生品开发等环节。然而无论从电竞的普及度，抑或电竞产业链的完善程度而言，这都是全新的探索。　　NBA式电竞联赛　　“守望先锋是暴雪有史以来最成功的游戏之一，未来还将持续成功，特别是守望先锋联赛的推出。”对于推行《守望先锋》电竞事业，Bobby寄予很大的希望，而《守望先锋联赛》（下称“OWL”）又能否成为暴雪下一个利润增长点，承载Bobby的期望？　　在位于美国洛杉矶的伯班克摄影棚（TheBurbankStudios）外一群粉丝已经开始排起队伍，当地时间1月10日下午四点这里即将举办《守望先锋》联赛。　　伯班克被称为“世界媒体之都”，这里聚集了全美最丰富的媒体资源，这栋建筑曾经是伯班克演播室的一部分，很多著名的电视节目在这里录制。如今暴雪将这里进行改造，成为暴雪的专属电竞场馆，重视程度可见一斑。　　三面环绕的巨大的电子屏幕下，摆放着两支队伍的比赛桌椅，12台顶尖配置的电脑摆放其上，比赛现场可以容纳450余名观众，而首日比赛门票早已在两天前售罄。　　比赛现场《守望先锋》的粉丝们，手里拿着战队的荧光牌和各式各样加油助威的标语，战队选手们从底层通道出场，粉丝集体高呼战队名字，和战队队员击掌助威。如果不是身处其中，你很难相信游戏的魅力如此深入人心。　　举办如此规模的一场比赛并非易事。据现场工作人员向第一财经透露，转播一场OWL需要近百名技术人员的支持，电竞联赛的报道和转播技术也在向传统体育靠齐。　　在舞台的左面，四位主持人会进行比赛的串场介绍以及赛后的队员采访。同时现场还配置了多个解说室，结合屏幕中队员们的实时操作，深入分析那些改变比赛战况的精彩战术和压哨绝杀，从而帮助观众理解比赛中的精彩操作和实时进展。　　解说员的旁边也会配备数据分析，来统计队员的表现情况。导播则会为观众指引战场重点，让观众以第一视角看到不同队员的操作情况，以及整个战场的形势。　　如同传统体育项目直播现场一般，一切井然有序。这或许正是暴雪选择将电竞馆落地于班伯克摄影棚的用意所在，将电竞打造成为专业的体育项目。　　“每个战队和选手会有一定的考核，年薪5万美元起步，除此之外会给每位选手额外的健康保险和退休保障计划。”上海龙之队经理Van告诉第一财经。　　除此之外，公司还会给队员提供免费的住宿及训练场所，赢得比赛之后可以分出50%的奖金给到战队，要知道一年一度的OWLS1的总奖金池为350万美元，且冠军至少可以获得100万美元的奖金。　　上海龙之队是目前OWL中唯一一支中国参赛队伍，背后的隐秘金主则是网易公司，去年7月网易拿下了上海战队名额，成为中国首个新战队拥有者。　　将联赛打造成为NBA级别的赛事，自然需要大量的资本投入，如同NBA、NFL一样，电竞战队所有者背后都是赫赫有名的资本大鳄。　　据了解想要获得一个城市席位，需要支付2000万美元费用，才能获得特许经营权，约合人民币约1.3亿元，这还不包含高昂的经营费用和战队日常开销。　　对于城市的选择，Bobby表示会更多考虑粉丝和玩家群体基数，其次会考虑所熟悉的战队所有者，麾下是否有众多知名选手或能否为观众提供最佳比赛体验。在OWL开赛的推动下，动视暴雪股价创下历史新高，突破70美元大关。　　Bobby的商业天赋从读书时期就有所展露。他成长于纽约州长岛，在读书期间就曾经营公司。令人意外的是Bobby游戏事业的引路人是乔布斯。　　在密歇根大学学习艺术和文学期间，Bobby创办了自己的第一家公司，主要出售苹果二代个人电脑所用的软件。1984年苹果联合创始人史蒂夫？乔布斯到学校和团队见面，对他们说：“我们可以资助你们，为什么还一定得留在学校学习什么艺术史呢？”因为这句话Bobby放弃了艺术专业，投身到游戏产业，并成为视频游戏行业在职时间最长的一位CEO。　　这是一门好生意吗　　富豪们愿意为此买单的背后，Bobby所推动的NBA式电竞联赛究竟是怎样一门生意？　　如同NBA达成的9年240亿美元天价转播协议一样，直播和转播收益是电竞重要的商业化通道。　　以OWL为例，国外直播平台Twitch与暴雪签订了9000万美元的天价合同，拿下了未来两年OWL的独家转播权，这也被外媒称为电竞史上最大的一笔合同。　　根据OWL官方数据，开幕日吸引到的观众人数达到了平均每分钟40.8万人，在开幕周为期四天的比赛时间里，共有超过1000万人通过Twitch、MLG和中国流媒体合作方战旗直播、网易CC直播和熊猫直播收看赛事。　　电竞的收入远不止于此，还包括顶级赞助商的支持，以及游戏内植入广告、职业战队赞助、赛事冠名、解说合作等。　　英特尔和惠普是OWL的长期赞助商，也因此战队选手的游戏硬件支持均来自这两家，例如搭载IntelCorei7中央处理器的惠普OMEN系列个人电脑产品及显示器等。　　传统大品牌们也开始将广告赞助预算瞄向电竞产业，汽车生产商丰田公司与《守望先锋联赛》达成协议，成为《OWL》创始赛季品牌合作伙伴。　　对于这些赞助商而言，拥抱电子竞技，意味着拥抱年轻消费一代，对于年轻人而言，电竞不仅仅是一款游戏，更是一种生活方式，且这部分受众数量庞大、深度垂直。　　在美国很多千禧一代人从小就玩电子游戏，他们对电竞的接受程度高于上一代美国人。荷兰市场研究公司Newzoo发布的美国电竞粉丝行为习惯的调研报告显示，与橄榄球迷相比，美国的电竞粉丝人群表现出明显的年轻化趋势，56%的橄榄球球迷年龄超过35岁，在所有《守望先锋》的电竞粉丝中，年龄介于18周岁至34周岁的人占到了68%。　　以城市为单位本地化运营方式，会创造新的收入来源，“本地主场能够吸引更多本地赞助商，同时也可以针对本地自身情况来培养战队的忠实粉丝。”《守望先锋联赛》主席NateNanzer指出。　　针对这些城市特性，当电竞战队被贴上城市标签之后，会形成本地化粉丝圈，这为电竞在C端营收创造了可能。在OWL期间联赛皮肤也在游戏中上线，12个战队都有各自的主题颜色，购买下来整个战队26个英雄需要花费628元，因为每一款联赛皮肤象征着战队的主场城市和明星选手，有不少粉丝购买。　　伴随城市规模拓展，可以打破比赛集中于上海、北京个别城市的现状，吸引不同城市粉丝到本地线下参观比赛、组织粉丝活动、进行游戏文化体验等，在Bobby的计划里未来杭州、北京等城市或许也将拥有自己的城市战队。　　本地化运营所带来的新营收在伯班克摄影棚也处处可见。例如竞技馆内设立了“暴雪装备”商店，在官方周边商品店内，价格不菲的周边产品颇受欢迎，付款处都排起了长队。　　“如同关注体育比赛，你会发现体育粉丝会去支持他们的战队，线下比赛会带来新的粉丝，粉丝还有消费动机。”Nate告诉第一财经。　　虽然动视暴雪的大部分收入来自于游戏，但Bobby的目标不止于此，在采访中他曾提及希望将今日最具盈利能力的游戏公司，打造成全球最赚钱的娱乐公司，从电竞产业链的一系列布局也可以一窥他的野心。　　被游戏耽误的影视奇才　　如何在游戏设计中突出竞技性，丰富游戏玩法的同时保证竞技的公平性，这些都要追溯到电竞上游——游戏的设计和开发环节，《守望先锋》这款游戏也经历了胎死腹中到凤凰涅槃的过程。　　在创造了《魔兽世界》之后，暴雪野心勃勃地酝酿神秘的“泰坦”计划，研发七年后与最初设想依旧存在偏差，暴雪面临着两个选择，投入更多的资源来试图修正错误，或壮士断腕重起炉灶。　　泰坦计划最终被取消，对于这次经历《守望先锋》游戏总监JeffKaplan用“毁灭性的打击”来形容，对于习惯品尝成功的游戏天才而言，这意味着自信心的全面摧毁。　　“推出一款新的游戏IP是件很重大的事情，必须要慎重对待。”Bobby说道，这是暴雪研发游戏一贯的姿态。“如果游戏卖的不好，有时只是它的销售不如预期的好，有些失败更重要，比如没能达到用户预期。”　　在鼓励企业创新方面，暴雪一直信奉一个准则“从失败中学习”，Bobby认为最重要的事情就是要给予人失败的自由，你可以弄清楚失败，并将它转成不同方法的源泉。他们决定组建一个小规模的团队重新思考出路，《守望先锋》的灵感也从泰坦遗产中诞生。　　与暴雪以往暗黑、魔兽、星际系列不同，《守望先锋》这款游戏创造了一个全新的积极向上的世界观。游戏的背景发生在地球，经历了经济发展的黄金年代后，人类研发设计的智能机器开始试图反叛统治世界，联合国成立了由各种战士和科学家组成的守望先锋团队来保护人类守卫和平。　　当JeffKaplan用幻灯片第一次给Bobby展示《守望先锋》的时候，Bobby让他放慢讲解速度，要求再看一下托比昂的原设，这是一个拿着锻造锤的瑞典工程师，Bobby感慨这是他见过最引人注目的人物形象，自此便时常试玩关心游戏的进程。　　十年做游戏，九年做CG（游戏动画），在业界暴雪被粉丝调侃为一个不务正业的电影公司，偏偏跑去做游戏。　　为了增强浸入感，驱动玩家产生共鸣，游戏制作团队拍摄了精美的CG来讲述人物之间的关系，他们性格迥异，拥有不同的能力和技能，每个角色都有自己的故事和个性。　　JeffKaplan告诉第一财经，“因为故事发生在地球，他们有着不同的历史、文化和地域经验，粉丝很容易在角色中寻找到自己的影子，与这些角色产生情感共鸣，这是《守望先锋》获得成功的重要原因。”　　为了增强竞技性，游戏设定为6V6的团队游戏，截至目前游戏中一共有26名英雄，每个英雄又有3到5个技能，他们有进攻型、防御型以及为队友提供治疗和特殊能力的辅助类英雄等，玩家必须配合才能赢得比赛，这就意味着团队必须结合每个英雄的特性来制定战术，随时改变英雄组合和作战策略。　　为了让游戏更具普适性，JeffKaplan告诉记者团队也尽可能地让英雄更容易上手，让没有玩过射击游戏的玩家也可以来尝试。　　沉迷游戏的“坏学生”　　一台电脑、一个鼠标、一副耳机，不停操作键盘，在上一代人眼中“不学无术”的“游戏迷”，如今变身“电竞职业选手”，收入动辄上百万上千万。　　关于电竞选手两极化认知，也折射出电竞产业环境变迁。与大众认知“玩玩游戏”不同，上Van告诉第一财经，这些队员每天要训练12个小时，一周工作六天，而整个休赛季也只有10天左右的时间。比赛首日龙之队表现并不理想，当晚队员和教练们又彻夜复盘了比赛中出现的问题，讨论新的战术和思路，调整训练计划。　　电竞选手的年龄普遍较小，一个有趣的插曲是，暴雪赛期举办的晚宴几乎所有的战队选手都无法参加，因为他们的年龄未达美国规定饮酒年龄（21岁），OWL要求战队选手年龄必须满18岁，这也将很多优秀的自由人选挡在了门外。　　职业电竞同样是青春饭，选手的黄金年龄只有5到8年的时间（18岁到25岁），联赛制的出现为电竞选手的职业规划提供更多的选择。　　“联赛制度的设立也是希望每个队员以做事业的态度来做联赛，和传统体育一样，当你的运动生涯结束以后，选手也可以选择转为教练、解说或电竞运维人员。”Van告诉记者。　　在Nate看来，主客场的赛制更有利于电竞赛事的商业拓展。“在建立全新的电竞联赛的时候，必须要为粉丝、战队以及背后的赞助商提供稳定性和安全感。”　　虽然升降级赛制让比赛的对抗性更加激烈，但战队的不稳定性往往会诱发一些急功近利的发展模式，例如战队疯狂抢夺有经验的老队员，新人难以出头，反映到C端，粉丝的积极性也会受挫。更直接的影响在于赞助商为了规避战队降级所带来的风险，很少和战队签订长期合同。　　Nate认为“一旦有了这份稳定性，决策将会是基于联赛这个整体，以对比赛最有利的方向去考量，出发点就会发生变化”。上海龙之队战队选手Roshan就计划在退役后成为电竞解说策划人员或加入到各个战队做协助工作。　　令人意外的是这些选手表现出与年龄不相符的成熟，对于自己的职业选择清晰明了。Roshan认为选择电竞让自己失去了得到一份稳定工作的机会，随着年龄增长再去完成学业也比较困难，这就是自己要承担的风险，“满足18岁成人，就要为自己的决定而负责，无论成功和失败都不应该让其他人为此买单。”Roshan说道。　　Roshan将电竞当做自己的事业，在他看来“如果获得自己所热爱的事业，每天都充满干劲，身心都不会感到疲惫。”伴随一次次比赛的胜利和工作合同的签订，家长对于电竞产业的认知也在发生变化。　　“其实和传统的运动员踢足球打篮球一样，我们在电脑上进行竞技没什么差别。”龙之队电竞队员Fiveking告诉第一财经，“接受是需要时间的，一开始父母也不了解电竞是什么行业，但通过网络和线下的各种接触，父母现在都支持我们的工作。”　　得知Roshan成为职业电竞选手，身边的同学朋友都向他投来羡慕的眼光，在他看来以往父母会避开孩子爱玩游戏这个话题，但如今过年家庭聚餐，电竞也成为一个话题。“如果有一天，电竞能够像男人讨论足球、女人讨论电视剧一样，那么电竞产业就真正走向了成熟。”Roshan说道。　　早在上世纪90年代早期Bobby第一次来到中国，他坦言非常热爱中国的文化、建筑，也非常享受在中国度过的时光，更有幸参与到中国这么一个兴旺的市场。　　当下中国的游戏市场已经今非昔比，面对层出不穷的新游戏、玩家频繁更替的游戏兴趣以及电竞赛事的涌入，对于老牌暴雪和Bobby而言都是新的挑战。责任编辑：李园 