　　　　　　据报道，2017年12月28日，甘肃股份有限公司发布公告称，公司拟对长期存在的应付款项进行核销，涉及16个应付款项主体。一周之后，2018年1月4日，深圳证券交易所就此举向皇台酒业发送问询函，要求皇台酒业说明本次债务核销理由是否充分、是否存在年末突击利润调节等问题。深交所的质疑并非空穴来风。皇台酒业表示，本次核销的应付款项将全部转入公司2017年度营业外收入，该年度归属于母公司所有者净利润将因此增加1173.37万元，而根据皇台酒业披露的财务信息，皇台酒业在2016年度亏损1.27亿元，2017年前三季度继续亏损0.67亿元，截至2017年9月底，公司净资产为-0.22亿元。　　同大部分白酒上市企业形势一片大好不同，自上市以来，皇台酒业多年亏损，几度徘徊于退市边缘，直到2017年6月才成功“摘帽”。业绩承压下，皇台酒业尝试跨界教育，以培育新的利润增长点。本文不涉及复杂的股东关系极可能违规的种种行为，只是想探讨转型的路径。转型升级是每个上市公司的必由之路，但是，不一定非要大转型，甚至大跨界。从造白酒到做教育，几乎是一个完全生疏的领域，转型难度可想而知。从另一个角度看，白酒行业在经历前几年痛苦的洗牌之后，出乎意料的成为资本市场宠儿。可见，没有夕阳行业，只有落后企业。同样在白酒行业，既有股价一飞冲天的茅台，也有亏损不止、在摘牌边缘挣扎的白酒企业。上市企业在转型之前，特别是大跨界的转型之前，还是要深耕细作原有的主体业务，抓住市场机遇，争取有所作为。　　　　据媒体报道，从2017年11月份开始至今，上市房企集中进行境外融资，频频发布美元债融资计划。在境内融资渠道收紧已久的环境下，一度规模大幅减少的境外融资再度扩张。据中原地产研究中心统计数据显示，2017年全年，房企境外融资合计388.6亿美元，与2016年全年的140.6亿美元相比，上涨了176%。换言之，加上今年1月份前9天的几笔美元债，2017年至今，房企境外融资合计已经超过2590亿元。据媒体观察，近期房企对美元债表现出极高的重视，仅去年底以来包括、太古地产、富力地产、碧桂园、龙湖和时代地产等房企均先后披露发售美元债券及票据的事宜。　　由于房地产调控的日益加码，房地产企业融资难已是不争的事实。对此，有业内人士认为，一旦内地债券融资压力增加，将明显加大房企的资金压力，一些前期拿地较多的高杠杆房企有可能陷入危机。目前来看，2018年将是房企最近4年来资金压力最大的一年。　　　　据外媒报道，在茅台酒提价刺激下，中国第一高价股股价屡创新高，更被称“超越了全球最大的奢侈品公司LVMH集团”。元旦以后，贵州茅台股价明显开启新一轮升势，除了股价再次突破700元之外，还创出了历史新高。按照1月15日收盘价785.37元/股计算，贵州茅台市值达到9865.8亿元，万亿元市值近在咫尺。在资本市场，券商前脚给刚给出的目标价，后脚就被茅台股价轻松达到并超越。以至有人发出“茅台增长有天花板吗”的疑问。　　天花板是有的，关键是不知道有多高；增长极限是存在的，关键是不知道在什么时候。作为不可仿制的奢侈品，茅台有高价的理由；作为独具特色的嗜好品，茅台有诸多偏爱和执着的“粉丝”。也不能忽视，长期以来，支撑茅台股价和市值持续增长的，除了各类机构格外偏爱外，其数年来业绩的持续增长是最根本的原因。不过，茅台被资本市场的持续追捧，是否也反映了市场缺少有可持续增长能力的企业？在新经济、高科技被炒得热火朝天之际，仅有概念而没有盈利能力的诸多上市公司，在茅台的高盈利、高分红面前，显得苍白无力。也要清醒地看到，从营收和净利润规模相比，贵州茅台与其市值相仿的公司差距较大，比如，茅台总市值接近的一半，但其营业收入和净利润均不到工商银行的十分之一。作为投资者，谨记“高处不胜寒”即可。责任编辑：杨畅 