　　　　　　雷军的小米真的快要上市了。　　据小米内部人士透露：上市是确定的，应该是 2018 年下半年。小米内部已经有人开始以 950 亿美元的估值回购员工手中的期权。哪怕手中有几千期权就已经价值百万了。　　小米 IPO 或将成为继 2014 年阿里在纽约上市以来科技行业最大的 IPO。网易科技称，2017 年 11 月份，雷军与投行进行接触，提出 2000 亿美元市值的目标，并得到了投行一定的认可。　　2000 亿市值什么概念？　　相当于 2/5 的腾讯，1/2 的阿里，2.5 个百度，3.5 个京东。有人称，小米上市，雷军有希望成为新首富。　　伟大是熬出来的。　　小米是否伟大我们今天不讨论，但‘熬’这个字放在雷军身上再合适不过。　　23 岁大学毕业入职金山，一干就是 16 年，离开时已 38 岁，算是一家公司熬到退休。　　2010 年，40 岁的他克服‘再创业，若失败我就身败名裂了’的恐惧，重新出发创立小米，如今又熬过 8 年时间。　　雷军今年 48 岁，熬还在继续。　　去年有个报道叫《雷军的黄金岁月》，雷军说他只看了标题，内容根本不用看。因为，‘今天的这点成绩根本算不上什么，小米才刚刚开始。’　　多数人对雷军的了解，仅限于那几个流传甚广的金句和鬼畜视频。今天带你看看，从这位 48 岁正当年的劳模身上，我们还能学到什么。　　　　　　　　回顾我过去走过的路，在我的人生中，我最难忘的是在武汉大学。　　1969 年，我出生在湖北仙桃一个普通教师家庭，18 岁考入武汉大学。大一时，一个非常偶然的机会，我在图书馆看了一本书，影响了我一生。　　书是 1987 年出版《硅谷之火》，讲的是乔布斯这些硅谷英雄创业的故事。　　看完这本书，我的内心像是有熊熊火焰在燃烧，激动的好几个晚上没睡着觉。　　接着我就在旁边的体育场上走了一遍又一遍，心情很难平静，在操场里我奠定了一个梦想：日后一定要干些惊天动地的事情，一定要做一个伟大的人。　　大学时代，我觉得我跟别人最大的不一样就是，我比他们更早地确立了人生的梦想，并且付出了实践。　　很多人光有梦想，不去行动。我确立梦想后告诉自己，要脚踏实地地真正做几件不一样的事情。我第一个目标是，两年修完大学所有课程。　　我甚至戒掉了午睡习惯，真的用两年修完了大学的课程。后来我还有第二第三个目标，也都在大学里完成了，我拿过几乎所有的奖学金。　　坚持梦想是很难的。你有梦想，你能坚持梦想五年吗？十年二十年后还有梦想吗？　　2007 年金山上市后，我就算是退休了。　　三十多岁退休，每天睡到自然醒，从来不约第三天的事。可以说这是很多人梦寐以求的人生。是什么启发我退休后再创业的呢？　　快 40 岁时，有天晚上做梦醒来，觉得自己好像离梦想渐行渐远，我问自己：是否有勇气再来一回？　　其实这个问题很难回答，因为那个时候我的人生真的很圆满了：上市了一家公司，卖了几家公司，投资了几十家公司。如果再创业，搞砸了我晚节不保。　　但我还有梦想，我花了半年时间下定决心，我一定要去试一下，看自己能不能创办一家世界级的技术公司，做一件造福世界上每一个人事情。　　所以，用各种方法克服恐惧后，2010 年 4 月 6 日，在北京保福寺桥银谷大厦 807 室，14 个人一起喝了碗小米粥后，我创办的小米就开张了。　　我相信每个人都有梦想，我也相信你为梦想付诸了行动。　　我建议你五年后十年后甚至二十年后，依然有坚持梦想的勇气和决心，依然相信梦想的力量。　　　　　　　　1991 年 11 月 4 日，我在一个计算机展览会上，遇到了久仰大名的文字处理软件 WPS 之父求伯君。　　我看到的是一个很英俊的小伙子，全身名牌。我当时真是有些被震撼了，觉得那就是成功的象征。他的名片上赫然印着‘香港金山副总裁’，我大学时见过 WPS，我原以为那是外国人的手笔。　　1992 年我大学毕业，应求伯君邀请，我加入了金山。　　‘求伯君在金山因为写程序成功了，而且是打工成功的。金山能造出一个求伯君，就会造出第二个、第三个。大学时我创过业，失败了。创业我还缺太多东西。’　　23 岁入职金山后，我再也没换过工作。到 38 岁辞职时，这一份工作我坚持了 16 年。　　在金山，我获得了‘劳模’的称号。每天 16 个小时，一周七天不休息，长期每天只睡四五个小时。我先后出任金山公司北京开发部经理、珠海公司副总经理、北京金山软件公司总经理，最终做到 CEO 职位。　　当然，所有的成绩都不是一帆风顺的。我在金山遭遇过太多失败。　　1995 年，我们历时三年研发的‘盘古组件’发布，这是我寄予厚望的产品。结果呢，发布会开了，广告也做了，销售却一塌糊涂。　　那次打击让我失去了理想，基本上每天早上醒来，我都会发现自己是在沙发上睡了一宿，因为在床上实在睡不着。　　那段时间，我每天下午跑五公里，对着天空大喊：我是最棒的！　　我想过出国，换一种生活方式。但那意味着我承认自己真的不行，我无法接受，我希望把金山办成世界一流的企业，为此我付出 20 年甚至一辈子都值得。　　每位成功者其实跟所有人都一样，都有自己的梦想，唯一不同的是坚持。　　　　　　　　如果说除了梦想和坚持，还有什么东西重要，我觉得还有热爱。　　你喜欢这件事情，你爱这件事情，你把这件事情变成爱好，你做这件事情就不会觉得累，也不会有牢骚，遇到困难都很容易去解决。　　所以一定要选喜欢的事情，选对你喜欢的事情，钱多钱少不在乎，累不累不在乎，我觉得这样更容易成功。　　顺势而为很重要，我做的投资基金就叫顺为。　　不管做什么，没有坚实的基本功、没有勤奋，是成功不了的。但有了勤奋，也不一定能成功，还需要什么呢？还需要把握大的发展机遇。　　小米精准的踏到了智能手机换机的时间点，诺基亚不行了，苹果刚刚起来，小米应运而生，用了一套全新的模式，在短短三年时间做到中国第一，整个成长速度远超想象。　　很多聪明的年轻人觉得，聪明加勤奋，天下无敌。但怎么把握时代机遇，怎么在大方向上正确，这也非常关键。　　　　　　2007 年，我参加一档电视节目。　　嘉宾问我：你资历比较老，周鸿祎来北京第一顿饭都是你请的，但后辈做搜索、游戏的都起来了，你在编程上都是他们的老师，你有一丝焦虑吗？　　我说我焦虑，甚至嫉妒过。　　后来有金山同事看百度上市很激动，和我聊了几个小时，我就问他：　　你这么羡慕，李彦宏会分你一分钱吗？不会，那好，回家该干嘛干嘛去，把自己的地种好。　　我有个挺出名的话，是我抄来的，叫‘只要站在风口，猪也能飞起来。’　　有人说我是机会主义者，可能大家对我讲这句话的背景不了解。　　任何人在任何领域成功，都需要一万小时的苦练。如果没有基本功，谈飞猪那真是机会主义者。所以大家千万不要忽略，今天在空中飞的那些猪，他们都不止练了一万个小时，可能练了十万个小时以上。我觉得这就是大家被忽略的。　　创办小米时，我说服自己，在刚开始的一两年时间里，要极其低调，高度保密，脚踏实地。直到把产品做得差不多的时候再站出来说话。光是组建最初的合伙人团队，我就花了一年多时间。　　2016 时，我说大家都有些脑袋发热，都希望我们赶英超美，大家对我们的期望值太高了。但我们才成立 6 年，大厦不是一天砌起来的，我们在每一个领域都要夯实。　　其实外界并不了我们，包括我们的模式，人们普遍看明白小米模式，可能需要 15 年。　　但不管外界怎么看我们，我们今年肯定比去年强大，比前年强大，比大前年强大。　　　　　　　　2017 年 9 月，我去韩国出差。飞机上，我看了稻盛和夫的《六项精进》，整本书三分之二的内容就在讲 3 句话：　　1、付出不亚于任何人的努力。　　2、认真拼命地工作。　　3、除了拼命工作之外，世界上不存在更高明的经营诀窍。　　看完书我很感动，稻盛和夫被日本人称为经营之神，白手起家创办了两家世界 500 强企业，京瓷和 KDDI。　　为什么说这个呢？　　创业者都是时代骄子，但我看到了另一面，每个人在市场上打拼都不容易。　　难道你智商真的比大家高一大截？难道你真的拥有特别的资源？成功没有那么简单，只有一个秘诀，认真拼命工作。　　敢于梦想，勇于坚持，顺势而为，保持专注，拼命工作。以上 5 点，共勉。　　雷军今年 48 岁了，依然每天工作十几个小时。他认为自己还算不上成功，小米才刚刚开始。　　我们最该向雷军学习的是，要越老越狠。　　别 30 岁还没到，就觉得人生差不多了。责任编辑：张琳珮 