　　华西都市报　　沪指6连阳收复熔断失地。23日，在、代表的银行股暴涨拉动下，沪综指依旧延续着年初以来的强劲反弹态势，盘中更是创出3547.22点这样逾两年来的新高。与此同时，沪深300、上证50也纷纷刷新阶段反弹高点。业内人士表示，在银行等权重股持续大涨推动下，股指持续攀高，从融资余额近期屡创新高来看，杠杆资金做多A股的热情回升明显，未来其潜在规模和持续性也依然值得期待。　　　　　　23日早盘沪指高开高走创阶段新高，午后再度走强，尾盘呈持续上升趋势，收复熔断失地。创业板指小幅翻绿，沪指缩量，创业板指数放量。截至收盘，沪指涨1.29%，报3546.50点，成交2821亿元，深成指涨0.37%，报11555.25点，成交2349亿元。　　盘面上，银行股领涨，房地产、有色金属、农林牧渔涨幅居前。特别值得一提的是，银行板块在周二下挫后，23日重现强势领涨大盘。截至收盘，建设银行大涨8.28%，涨超6%，工商银行、大涨超4%，、涨幅均超2%。　　今年以来，建设银行、工商银行涨幅均已超过20%。其中，工商银行23日总市值达到2.669万亿，超越摩根大通，重回全球第一大行。建设银行市值也到2.45万亿元。　　对于年初以来，金融、房产板块表现靓丽，华创证券分析人士认为，比较历轮蓝筹重估阶段各板块的估值，当前金融、地产估值普遍处于重估区间的下沿；大银行受益于良好的信贷质量与保守的投资结构，估值重估可期；地产小周期延长与平滑的背景下，行业优质资源快速向龙头聚集，从而打开了地产龙头估值修复空间。　　　　　　对于后市，广州万隆表示，整体上来看，目前行情处于经济面稳步向好、情绪面积极、资金面增加共振的阶段。预期的积极，特别是中长期预期向好（震荡慢牛）的情况下，意味着投资者抛盘的意愿下降。因此，仍建议投资者中长线积极关注绩优蓝筹。而短线的角度来看，已经有资金开始回流至优质超跌中小盘。　　中金公司分析认为，当前市场风格还难以系统性转向中小市值个股，而更适合自下而上寻找已经调整到位的优质个股择优买入。　　另有分析人士指出，在市场对银行板块持续看好的当下，中长期来看，板块的偏强态势或依然将得以延续。从平抑波动、锁定收益的角度来看，银行板块具有较高配置价值，叠加估值偏低、基本面强劲，银行板块后市或仍有上行空间。　　另外，随着“春季攻势”的逐步推进，以“年报”为核心的业绩挖掘已展开，随着年报的陆续披露，这条主线还将走得更远、更开。分析机构建议精准挖掘确定性较强的高业绩和低估值个股，避开业绩雷区，避免盲目跟风追涨，可选具有确定性的板块釆取波段操作策略。　　总的来看，周期、金融、消费等权重板块轮动推升股指连创反弹新高已经成为2018年“春季行情”的最大看点，这背后是政策面、资金面等多种力量共同作用的结果，同时也印证了主力资金围绕业绩确定、低估值的蓝筹轮番布局依旧是当下A股市场的主旋律。具体操作上，源达投顾认为，目前市场主线凸显，中期机会依然在价值类方向，建议以周期、金融、消费三个方向仓位持股为主，逢调整可以轻仓试探，但切记不要追高。责任编辑：杜琰 SF007