　　周杰伦都39岁了。　　1月18日零点，一首 《等你下课》上线，半小时评论接近4万，26万人在线听歌。这是周董生日之际送给歌迷最好的礼物，同时也是他收到的最好的生日祝福了。　　之前周董就许了一个生日愿望，希望1月18日这天可以推出一个单曲。一周前此事确定，7天的时间里，配唱、制作、同步邀请插画家绘制歌词版MV。插画家仅用3天的时间，根据歌词的故事情节，描绘出一幅幅画面。昨夜今晨，这首歌如约而至，登上了酷狗，随即刷爆了朋友圈。　　是的，周杰伦首先是一个歌手。但他“周董”的绰号真不是白叫的。除了开电竞馆，这些年他横扫餐饮、健身、KTV、耳机、潮牌服饰多个领域，跨界之广，副业之多，远超一般的明星。一个庞大的商业帝国正在形成。　　　　2017年4月，斥资1800万元与IDG（美国国际数据集团）合作创立的魔杰电竞馆落户深圳。这家被称为“地表最强电竞馆”的奢华网吧占地1700平方米，简约风的装修，暗黑系的家具，内设专业的赛事比赛专区、直播专区、桌游专区以及餐饮水吧，而且从耳机到键盘、鼠标甚至鼠标垫全是定制款，还印有周杰伦专属的“J”字logo。　　逼格如此高的电竞馆大厅的价格是10块一小时，价位一般，但是vip收费则高达300元一小时。很多网友吐槽说道：“如果速度慢一点，开个机都要十几块了。”　　周杰伦的粉丝在微博发文说：该网吧的成立起因于周杰伦热爱打网络游戏，在内地各地工作时经常会去当地网吧打游戏，被媒体或网友遇见多次，引起周杰伦经纪公司对电竞与网吧的关注，才产生了这次的创意。据悉未来他们将会与国内知名游戏公司合作举办各种赛事，发掘优秀的电竞选手与赛评，推荐到国内各顶级俱乐部，帮助草根玩家也有机会进入职业俱乐部的殿堂。　　而揭秘周杰伦这个资深LOL玩家的其实是中央电视台的新闻。2016年2月25日晚上的央视新闻中，播放了19秒的周杰伦坐在电脑前打电竞的视频。这是周杰伦与王思聪的一场游戏对决，周杰伦最终取得胜利。　　央视的播报中提到，“著名歌手周杰伦在某平台上直播两场英雄联盟的比赛。根据官方统计，当时在线观看直播的人数超过了1700万，基本与2014年NBA热火与马刺的总决赛观众人数持平。”众多歌迷感叹道：“一个写歌的居然靠打电竞上了央视新闻，没想到你竟然是这样的杰伦。”　　作为电竞界的资深LOL玩家，其实周杰伦之前多次开过直播，甚至连录制《中国新歌声》之余还会拉上学员开黑。2015年，他宣布与多位前电竞比赛选手合作，打造“Mr.J”战队。　　周杰伦对于电竞的投资其实更早。2016年初，他入股中国数码文化集团（8175.HK），按一千万股份的持股计算，目前的股份市值为480万元。此外，他还计划与该公司合作，共同成立一家两岸三地电子竞技战队公司。大概不久的将来，周董将成为电竞界的大王了吧？　　　　除了自己酷爱的电竞馆，周董还投资了很多其他的副业。　　他坦言，因为妈妈希望他尽量投资一些跟唱歌有关的项目。2012年，当在陕西西安拥有多家高级KTV的真爱董事长何志方邀请周杰伦去西安开KTV时，在台湾长大的周杰伦4次密访西安，每次都戴着口罩到夜店考察环境。　　最后，周董大手笔投资3000万，在西安合资开设“真爱．范特西KTV”，第一年的营业收入就超过2300万。“一般的歌手都只是拥有录音室，而我认为歌手应该有属于自己的KTV，有这样一个隐秘的地方，可以释放自己。”周杰伦还打算在北京上海开设连锁店，很多JAY迷也发微博表示： “5年过去了，周董快点来北上广开连锁吧。”　　2016年，周杰伦将自己创办的耳机品牌“TiinLab耳一号”并入“1MORE万魔”耳机，并以股东身份加盟万魔，担任创意官。万魔一直是小米的生态链企业，累计耳机出货量为3300万条，今年初正式启动上市事宜，目前的估值超过10亿元。　　在2007年，周董还和方文山、杨峻荣耗资500万元，共同创办杰威尔音乐公司，先后推出了南拳妈妈、浪花兄弟、袁咏琳、CUG等艺人。　　除了跟音乐相关，作为时尚达人怎么会错过潮牌？早在2005年，周杰伦就投资200万新台币，与中学同学Ric一起开了一家潮店 PHANTACi，这家以经营限量版潮品为主的明星店，在首月试营业的时，先行试卖JORDAN第5代雷射限量球鞋，早上8点开卖，清晨5点店门口就排起了长龙。这双售价6000元新台币（约人民币1500元）的球鞋，开门仅十几分钟就被抢购一空。　　凭借周杰伦个人IP，NIKE也为PHANTACi设计了一批专属商品，包括有以店里的粉红钢琴为灵感、白色主体黑色点缀并使用粉红色NIKE标志的Air Max I“TheGrand”波鞋以及同系列棒球外套。　　如今，这家店已经成了JAY粉去台湾的“朝圣”之地。据说，周董非常留意市场的需要，会不时地入货各种限量版的运动鞋，店里的大部分衣服都是他不定期去日本扫货一手包办的。　　　　这些年周董入手的豪宅一个接着一个，因为他有一个擅长房产投资的妈妈。　　有报道称，周董曾于2015年花6.6亿台币置办了一栋空中豪宅，换算为人民币也就是1.4亿左右，这套豪宅名为“何平大苑”，是学区房，不仅地段绝佳，装修奢华，而且可以鸟瞰台北景色，而周董买下的顶楼则具有360度的景观视野，可以直接看到台北地标性建筑台北101大楼。　　据说，周杰伦之所以愿意买下这里的房子，关键在于1楼空间是由意大利顶级家具订制品牌大师LorenzoTondelli打造而成。对于看中艺术的他来说，这样充满艺术气息的设计，也能进一步激发出更丰富的创作灵感。　　而这并非周董第一次购买豪宅。2013年，他还砸下2亿元，以母亲叶惠美的名义买下了台北市正对台北孙中山纪念馆的豪宅“仁爱尚华”。而早在2008年，他就曾花费5，000万元新台币，在台北市牯岭街购买的“元大钦品”豪宅，2011年又以近3亿元新台币的总价，买下台湾首富御所“元大一品苑”17、18层的豪宅。如今以上的房产也是持续增值，加总起来市值超过10亿元。　　　　俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀，在荆棘满地的商场中打拼了近20 年，周董的生意版图中也是几多风雨几多愁。　　其实周董最早踏足商场是在2005年。他和导演邝盛合资在台北开设了古董店“Omni by JFK”。 周董费尽心思，还把在《断了的弦》MV里出现过的“粉红宾士小甜甜”拿去充当镇店之宝。最后生意还是失败了，周董却调侃说：“老实讲，我做的很多品牌都是倒的，谁会买古董，但就是为了兴趣。”　　受伤的还不止这个古董店。周董曾投资好友刘畊宏的“300壮士”健身，后来成为泡沫；2011年，周董入股文化传信，成为旗下游戏社交平台Ucan的股东，但截至2016年9月底，文化传信仍然处于亏损状态。后来周董更多地进军餐饮业，如2005年的藤原豆腐店，2007年搭配电影《不能说的秘密》而生的“Mr.J义法厨房” ，以及2013年的天台食堂，这些也大都在2015年左右的时候凉了。　　现存的比较稳定的要属位于北京朝阳大悦城的Mr.J大侠餐厅，主营中华料理，粉丝想吃顿饭要排几百米长队呢，连黄牛排号票都卖到150一张！餐厅外面的屏幕上会放“小公举”的经典歌曲，常常引发全场大合唱，场面堪比演唱会。店内的菜也很有意思，如爷爷泡的茶、简单爱沙拉等等，这些根据周董歌名来定的菜名，有很多网友觉得吃的是情怀，也有很多网友吐槽菜不好吃。终究是众口难调嘛。　　“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她”这是周杰伦《听妈妈的话》里的歌词。在2017年中国名人商业排行榜上，可以看到周董位居第三。他曾坦言，自己的投资都是跟妈妈商量后才作出最后的决定的，不论是房地产的投资还是其他的副业。责任编辑：谢海平 