　　经济观察网 记者 姜鑫 1月24日，中信保诚人寿保险有限公司（简称“中信保诚人寿”）发布了《人际关系亲密指数报告》（下简称“《报告》”），旨在更深入地了解亚洲地区人际关系现状，《报告》显示，中国拥有联名账户的夫妻比例为亚洲最高，高达59%，62%的中国夫妻在财务问题上对伴侣完全公开透明。　　《报告》公布了健康人际关系的构成要素，并着重解读了金钱、寿命、科技等因素对人际关系的影响。结果显示，2017年中国人际关系亲密指数得分为54分（满分100分），与2016年一致。该分数表明，中国受访者在人际关系中获得的满足感仅达到了自己需求的54%，与理想水平存在近一半的差距。　　虽然中国市场的多项人际关系得分相比去年小幅下降，也在亚洲九个受访国家和地区中排名最低，但值得一提的是，相比亚洲其他市场的受访者，中国人最在乎子女成长，最愿意在家庭上投入更多，也更积极维护自身健康。此外，中国人对未来人际关系情况持乐观态度。57%的受访者预计未来五年自己的爱情生活会越来越甜蜜，55%认为自己与朋友的关系也会越来越融洽，76%相信子女们会拥有更加美好的未来。　　中信保诚人寿总经理助理、董事会秘书邱文光认为：“报告结果提醒了我们，良好的人际关系是美好生活的基石。尽管生活忙碌，但人际关系值得我们抽出时间予以关注、珍惜和保护。我们对于未来中国人际关系的改善充满了信心。”　　　2017年的《报告》公布了一项重要发现，子女问题是中国父母的头等大事。88%的中国父母为子女的未来发展而担忧，52%的人声称其财产的首要用途就是支持子女教育，该比例为亚洲最高。目前，45%的父母每星期都会给子女提供生活建议，30%的父母每星期对子女进行至少一次的理财教育，培养财商已经从娃娃开始抓起。　　此外，调查显示中国人愿意在家庭上投入更多资金与时间。多达61%的受访者将“与家人一起旅行”作为首选财务目标，该比例在亚洲最高。中国受访者更表示，理想状态下，自己愿意平均每星期多花四个小时与父母共享天伦之乐。　　　　《报告》显示，中国拥有联名账户的夫妻比例为亚洲最高，高达59%。此外，62%的中国夫妻在财务问题上对伴侣完全公开透明，48%称每星期都与伴侣一起做财务规划。在亲密指数得分上，共同理财的夫妻（62/100分）高于单独理财的夫妻（41/100分）。　　中国夫妻也意识到在财务规划中引入“外援”的好处。57%的中国夫妻认为和理财顾问合作有助于改善夫妻关系。这一点在各自单独理财的夫妻身上尤为突出，其中63%表示专业人士的支持可以增进夫妻感情。　　科技也是中国人理财的得力助手。88%的受访者认为科技进步让人们能够更轻松、更妥善地进行财务规划。　　虽然科技有助于理财，但它对人际关系的影响可能要另当别论。　　65%的中国受访者承认，即使在与他人交谈时，也会被手机屏幕上弹出的各种提示信息分散注意力。近半数（48%）的受访人会因为没有来电而不安，45%称身边总有人喜欢视频聊天多于当面交谈。　　今年的报告中，中国受访者在健康长寿方面的表现脱颖而出。纵观九个参与调研的亚洲市场，中国受访者的期望寿命最长，平均而言，人们希望自己活到85岁，伴侣活到87岁。　　超过半数（52%）的中国受访者表示自己正在积极强身健体，该比例为亚洲最高，而担心自己年老后身体状况的比例最低（54%）。这说明，中国人在亚洲受访地区中对保持健康最自信。　　开怀大笑和财务透明是强大人际关系的构成要素。《报告》显示，经常一起笑的伴侣，其亲密指数得分（52/100分）高于不经常一起笑的伴侣（41/100分）。　　超过半数（53%）的中国受访者将一起欢笑视为伴侣的重要特质。四分之三（72%）称自己与伴侣每星期至少欢笑一次，其中29%和伴侣每天都笑开怀。与女性（45%）相比，更多男性（64%）认为自己是伴侣关系中的开心果，逗伴侣开心比伴侣逗自己开心的次数多。　　“人们对美好生活的追求，让保险和理财规划变得越来越重要，中信保诚人寿代理人的价值也越来越高。”中信保诚人寿总经理助理、北京分公司总经理陈忠德认为：“未来，中信保诚人寿将依旧用心聆听客户需求，中信保诚人也将众志成城，以丰富完善的金融服务和产品为客户以及他们的家庭保驾护航，助力其实现财务目标，开创美好生活。”　　中信保诚相关负责人表示，目前，社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。保险业作为现代经济社会风险管理的重要板块，必须着眼于满足百姓保险需求，服务人民美好生活。中信保诚人寿在新的时代背景下，不仅仅满足于提供传统的保障产品，而是从“以人为本”出发，着力深挖中国民众的深层次情感需求，解读国人人际关系现状，真正做到体贴民心、服务民生，最终实现人与人之间亲密关系的改善，增强民众幸福感。保险业务的核心价值观是以人为本，从人出发。通过此次《人际关系亲密指数报告》的发布，中信保诚人寿对中国人际关系现状有了更为深入、准确的洞察，从而更好地为实现人民群众美好生活的目标提供有力保障。责任编辑：张琳珮 