　　曾经的“中国烟草大王”、云南冰糖橙品牌“褚橙”创始人褚时健，在他90岁生日这一天，宣布了一家新公司的成立。　　1月17日，在位于云南省玉溪市的褚橙庄园，云南褚氏果业股份有限公司举办了成立仪式。褚时健独子褚一斌担起褚橙重任，牵头组建股份公司任总经理，90岁高龄的褚时健任董事长一职。　　出席当天仪式的褚时健，身着一身灰色中山装出席，戴着金边无框眼镜。据褚一斌称，“该套服装可能是父亲这么多年穿着最贵的一套服装，是去特别定制的，价值1万多块钱，也体现了父亲对这次发布会的重视。”　　云南褚氏果业股份有限公司的成立，也被视为褚时健家族企业传承的落地。褚时健夫人马静芬在致辞中提到，之前为了传承问题，因为怕传到子孙手上搞砸了，所以褚时健和马静芬决定让每个晚辈都管理一块地，包括她自己在内，一边学习一边看谁做得最好，就把基业传给谁。如今，传承问题已落地，“现在基本上儿子管得最多，所以考察了以后，今天可以算是传承下去了。”话音刚落，现场已响起掌声。　　　　开头致辞的是褚时健。在轮到发言时，他做了一个深呼吸，自我打趣道，“记性不行喽，我看一眼草稿，特地列了个提纲。”话音刚落，褚时健扶了下自己的眼镜，又感叹了一句道“眼睛不行喽”。　　褚时健表示，他发自内心地欢迎和感谢大家，他回忆褚橙创业伊始与万科集团创始人王石的碰面称，“王石第一次来的时候，还是满山黄土，第二次来已经变成满山绿色。”　　他表示，当时许多人都想问他，为什么要来这个山沟里。褚时健当时在想，自己剩下来还要活几岁，开始的时候他和老伴在想，可能八十岁、九十岁吧，但后来说，一百岁不封顶。转眼间，他已经九十岁了。　　褚时健表示，那么多年来，基本上实现了保证质量第一、数量第二，满足社会需要的目标。“虽然我们都是七八十岁开始（创业），但对社会要做的事，我们也算做了一点。”　　“现在，还有一些人问我，这个果子很难种，为什么还要做这个事。我闲不住！”褚时健提高声调称，他相信很多事是天道酬勤，“不勤快的人，在任何时候也不会有好结果，人生（间）正道是沧桑。我相信这些基本理念，人有顺境逆境，情况不好的时候不要泄气，情况好的时候不要骄傲，做人才能长久。”　　　　当天是云南褚氏果业股份有限公司的成立仪式，褚时健担任新成立公司的董事长一职。同时，云南褚氏果业股份有限公司还与仁恒物业服务管理（中国）有限公司、恒冠泰达农业发展有限公司签署了增资认购协议。　　工商资料显示，云南褚氏果业股份有限公司的注册时间为2017年11月29日。法定代表人为CHU YI BIN（与褚一斌同音）。 这家公司有两名股东，分别是自然人股东马彦鹏，和褚一斌旗下的云南恒冠泰达农业发展有限公司。　　对于云南褚氏果业股份有限公司未来的发展，褚一斌在媒体沟通会上表示，依旧会以做农业、果业为主，主要立足在橙子上，其他品种上会有一些延伸。　　褚一斌回答澎湃新闻记者提问时表示，此次的签约属于公司引进第一轮投资者，预计在一年以内还会有第二轮，优先考虑和农业产业相关的企业。　　对于选择上述股东的原因，褚一斌称，主要看中了对方的客户信任度，“对方以高端客户为主，消费力没问题。”此外，褚一斌表示，此次股份公司成立主要是为了将来收购原来运营褚橙品牌的新平金泰果品有限公司的资产，“可以理解为升级版。”　　新平金泰果品有限公司原本是褚氏企业的母公司，法定代表人为马静芬。　　对于此次成立股份公司的原因，褚一斌对澎湃新闻记者表示，主要是考虑到目前各行各业都在快速前行的阶段，老父亲作为企业掌舵人，智慧毋庸置疑，但精力总归有限。“后辈有时候非常愧疚，也在总结一些问题，比如如何追上老人家精力不足的问题。”所以在他看来，处于互联网时代，各方面飞速进步，作为一个农业从业者，不能被时代淘汰，需要抓住时代的节奏。　　褚时健也表示，新平金泰果品有限公司，“到今天要变更经营方式，很多地方我已经跟不上形势了，但我愿意再出一份力，希望和朋友一起把它经营好，需要的时候我出力，但更多的时候靠我不行了，不能再包办代替了，要放手让他们去做。”　　　　褚时健的夫人，云南新平金泰果业有限公司董事长马静芬在随后致辞。　　澎湃新闻记者看到，马静芬当天花白的头发上多了些许点缀，黑色的发箍和红色的头花，梳光的头发显得干净利落。85岁高龄的她思维反应依旧灵敏，在褚时健讲话时多次提醒其记错或说错的部分。　　她在一开始表示，“说致辞说不上，我不会讲空话，只会讲我自己做过的事。客气话最多就是说谢谢。”　　和褚时健相同，马静芬也在一开始回忆了自己和老伴的老年创业生涯，“开始种果树时，的确是很困难。开始的时候，很多人觉得我们在搞着玩。”　　她表示，种果树最难的就是修剪。而现在，自己已经敢说，（褚橙）已经搞成功了，“放在以前什么时候都不敢说自己的东西最好，都是悄悄地做，碰到的困难很多很多。褚时健买了一人高的书，家里床头都是书，就是从头开始学。”　　马静芬最令人称道的就是她的销售能力，她也在致辞中提到了自己一开始做销售的“土办法”——“开始做销售，我到哪里看见冰糖橙就买，便宜的就买3个、5个，贵的就买1个，也不怕人家笑。一直到后来请朋友吃，朋友盲指说某一盘最好吃，那一盘就是我们的褚橙。”　　于是，等到后来褚橙扩大了一点后，褚时健问过马静芬，“种这么多卖得了吗”，马静芬的回复是，你只要种到最好吃的那个品种，你种多少我卖多少。讲到这段，马静芬也自我调侃道，当时也是大大地说了一句话。　　作为高龄再创业者，马静芬对寿命的说法和褚时健一样，认为说一百岁不封顶最为科学。今年85岁的她对在场的朋友表示，“说不定十年以后我们还会再见面，那时我就有95岁了。我的愿望是一直干到最后一天，这是我的愿望也是我的梦，因为这样走的时候才不会后悔，不会后悔白到这人世间来。”　　令人感动的是，马静芬在现场提及有人问她的一个问题——下一生怎么过？她说，“如果褚时健还要我的话，我还嫁给他。”说完还看了看身边有些走神的褚时健，小小地抱怨说“褚时健没有听见”。　　有人问她为什么，她说，“如果我这辈子不是嫁他的话，我就没有今天。虽然有很多磨难，但就是因为这些磨难，才有我的今天。”　　　　发布会当天，也是褚时健90岁的生日。褚一斌在接受澎湃新闻采访时表示，自己的父亲不过阳历生日，但一直记得自己腊月初一的农历生日。但因为不喜欢铺张浪费，所以这次就在褚橙庄园准备了一个生日晚餐，邀请到来的至亲好友一起切蛋糕、唱生日歌。　　在生日会现场，澎湃新闻记者看到，褚时健看上去很沉静，在看到自己的生日蛋糕是红塔山加橙子的装饰时，和身边的人多聊了几句。生日会结束离开之时，褚时健依旧如往常搭着助理的肩膀慢步而行，在离去的背影中，记者看到，在其齐整的中山装下，脚上踏着的是一双黑面白底球鞋。责任编辑：谢海平 