　　本报记者 申俊涵 北京报道　　由于投资门槛高、抗周期性强、长期回报率高等特性，有“另类投资之王”美誉的私募股权投资，近些年逐渐被个人投资者所认知。　　对这些高净值个人投资者来说，具体该如何在私募股权市场进行资产配置？2018年中国私募股权市场有哪些投资机会？全球私募股权和房地产投资市场，又体现出怎样的趋势？　　近日，宜信财富发布了《2018年资产配置策略指引》，为投资者在私募股权投资等方面的资产配置组合提出建议。　　　　“对个人投资者来说，从短期到中长期资产，从固收类资产到权益类资产的均衡合理配置，是最大的避险方式。我们建议投资者减少固定收益资产的投资，继续超配另类资产，另类资产的比例可以占到70%。”宜信公司创始人唐宁说。　　他表示，固收资产仍是个人投资者重要的资产配置方式之一，会长期存在，但另类资产在组合中的占比会越来越高。　　“全球主要的机构投资者包括主权基金等，也在加大对另类资产的投资配置。他们中很多过去另类资产的配置比例是10%-20%，现在已经增多到50%-70%。”宜信财富理财产品总经理侯琳说。　　她认为，这种趋势产生的原因在于，另类资产和传统股票、债权市场的相关性低，能够在多个大类资产中有非相关性的持续回报。虽然另类资产投资牺牲了一定的流动性，但获取了长期投资回报。　　私募股权投资是另类投资里的重头戏，常被称为“另类投资之王”。宜信财富私募股权投资母基金管理合伙人廖俊霞表示，这不仅仅是因为它的投资门槛高、对专业性要求强，更重要的一点是它能抵御经济周期波动，体现出长期投资的特点。而且私募股权投资的长期回报率高，海外专业研究机构数据显示，排名前四分位的顶尖基金管理人，十年期的平均回报超过20%。　　那么，个人投资者该如何参与私募股权投资？唐宁认为，投资者在私募股权投资方面，应该把80%甚至更多比例的资金配置到母基金中，小部分资金配置在单一基金、单一项目上。“母基金是主食，可以把风险分散投到多只不同策略的基金中，单一基金、单一项目是小甜点。”他形象地说。　　廖俊霞则更直接地举出单一项目和单一基金投资所发生的风险案例。比如在2017年，有家知名的上市公司和关联企业的投资风险爆发。2017年下半年，也有上市公司投资到产业基金里，后来产业基金管理人失联的案例发生。　　“这些风险背后的逻辑可能不太一样，有的确实项目或者基金管理人不行，有的基金管理人还是非常专业的，但是任何一个基金管理人都没有办法保证每一期基金都做到行业的前列，总是存在波动性。”她说，正因如此，母基金方式参与私募股权投资可以做到充分平衡风险的配置。　　　对于宜信财富私募股权母基金2018年的投资策略，廖俊霞表示，首先宜信财富私募股权母基金将长期坚持综合配置的策略，在不同行业、不同阶段、不同类型基金进行投资配置。　　第二，从行业角度来说，最近两年和过往比较大的不同点在于，过往风口通常比较聚集，比如2013年互联网增值服务的浪潮，之后有电商创业的浪潮。但在2016、2017年，投资风口呈现出分散化的特点，行业变化也非常快。比如在2017年共享经济、新零售等，都是投资比较集中的地方。　　廖俊霞表示，宜信财富私募股权母基金2018年会重点布局新兴行业。人工智能、金融科技、企业服务、医疗健康等技术密集型产业，发展潜力较大。全球的人工智能、机器人技术在过去一年吸引了大量投资并取得快速发展，接下来如何将其整合下沉到各个行业的商业化产品及服务中去，是未来几年投资界关注的焦点。“我们还会特别关注‘主要矛盾’切换下的消费升级机会。”廖俊霞补充说。　　最后从母基金的配置策略上来看，宜信财富会更多拓展私募股权二手份额交易的机会和跟投机会。廖俊霞指出，在海外市场，投资新基金和二手份额，都是比较成熟投资的方向。但中国私募股权行业相对来说比较新，所以母基金以投新基金为主。不过随着存量市场的增大，整个行业二手份额市场发展有了很好的基础。母基金对底层资产有很好的了解，能够快速地对二手基金份额进行估值判断，将是二手份额基金交易的主力。　　对于全球范围内的私募股权投资，宜信财富海外私募股权投资母基金合伙人Seungha Ku表示，首先，很多投资者将提高对私募股权资产的配置，这会导致资金募集持续保持上升的态势。宜信财富将持续投资全球顶级的私募基金管理人，尤其是具备行业专长的团队。　　“第二，我们发现私募股权并购交易的估值水平在持续上升。为此，我们将重点关注欧美中型市场的并购基金，这类市场竞争较少，估值也更为合理。”他说，第三，人工智能、区块链、金融科技等领域正有更多新兴公司崛起，宜信财富会加大在北美、亚洲和以色列成长型基金及风投基金的投资。　　对于全球房地产投资，全球房地产投资母基金合伙人张鹏表示，宜信财富将主要聚焦四大主题。一是随着电子商务和第三方物流的崛起，亚洲和欧美的物流地产将成为重要投资方向。第二，欧美地区许多国家的千禧一代开始成家，大量需求导致住宅的紧缺。但相比购房，千禧一代更倾向于租房，由此出租型住宅地产将成为部分发达国家的市场热点。　　“由于中国中产阶级旅客的猛增和千禧一代对境外游的偏爱，旅游业快速增长，推动了酒店市场的增长。此外，还有人口老龄化推动养老、医疗相关地产市场的机会。”他说。（编辑 林坤）责任编辑：杨群 