　　来源：北京青年报　　茅台生肖酒炒至81666元/瓶 专家称应警惕投资风险　　炒酒客又盯上茅台生肖酒？　　茅台分别在马年、羊年、猴年、鸡年推出的生肖酒，其中马年酒在某电商平台标价81666元/瓶　　同样一瓶生肖茅台酒，茅台官方商城价格为39999元，而第三方电商平台零售价格为81666元，价格差距高达4万多元。茅台集团总经理李保芳指出，生肖酒需要加强监管，避免出现过多过滥、过度炒作、价格虚高的情况。　　据了解，戊戌狗年茅台生肖酒预计将于本月底上市，首发价格为1699元/瓶。截至目前，茅台生肖酒已经推出了甲午马年、乙未羊年、丙申猴年和丁酉鸡年4款。近年来，茅台生肖酒价格直线高涨。专家表示，生肖酒存在价格虚高情况，投资者必须警惕投资风险。　　现状：茅台生肖酒一路看涨　　据了解，2017年1月，鸡年茅台生肖酒宣布上市，预售价为1219元/瓶，正式发售价为1299元/瓶。首发当天，鸡年茅台生肖酒销售额便突破1700万元，之后部分渠道开始缺货或者供货紧张，导致鸡年茅台生肖酒价格一路看涨。目前，在茅台商城，53度500ml鸡年茅台生肖酒零售价格为2399元/瓶，但库存显示为“0”。在茅台商城，最贵的一款生肖酒是2.5L五星53度马年生肖酒，零售价格为39999元/瓶，库存显示也为“0”。　　而在第三方电商平台，53度500ml鸡年茅台生肖酒零售价格为3499元/瓶，比茅台官网价格高出1100元，还需要预约购买。2.5L单瓶装的马年生肖酒售价为81666元/瓶，比茅台官网价格贵41667元。利润空间相当大，炒酒客炒作的意向十分明显。　　生肖茅台与飞天茅台究竟有什么不同？北京一家茅台销售专营店售货员告诉北京青年报记者，两种茅台喝起来没什么不一样，就是生肖酒的包装更为讲究，非常精美，具有纪念、收藏价值。　　监管：生肖酒实行配比供货制　　针对狗年茅台生肖酒，茅台集团总经理李保芳指出，以2017年行业情况来看，生肖酒需要理性开发、加强监管，避免出现过多过滥、过度炒作、价格虚高的情况。据了解，针对市场关心的狗年茅台生肖酒销售配比等问题，茅台集团日前下发《关于陈年茅台酒、酒（戊戌狗年）执行配比的通知》指出，狗年茅台生肖酒配比指标可按月执行，也可按季度执行，但不能跨季度累计执行；按季度执行的，可在该季度的任意月度，一次性执行本季度的累计狗年茅台生肖酒配比指标；跨季度未执行的狗年茅台生肖酒配比指标作废；未验收的专卖店，不配比狗年茅台生肖酒。　　按相关规定，狗年茅台生肖酒2018年销售量计划保持上年水平，主要以专卖店和特约经销配售为主，以电商和零售为辅。茅台将取消狗年茅台生肖酒区域经销制，由全体经销商共同经销。同时，茅台将根据专卖店和特约经销商所在区域，按月分级配比生肖酒数量。其中，针对专卖店渠道，茅台将按所在区域（省、地、县）每月每店分别配给狗年茅台生肖酒20件、15件、10件；针对特约经销商，则按所在区域（省、地、县）每月每家分别配给狗年茅台生肖酒15件、10件、5件；此外，大连、青岛、宁波、厦门、深圳则按省会城市标准执行。　　计划：茅台加大春节市场投放量　　本月，茅台集团召开的2018年工作会议上传出消息，将在春节前计划投放不少于7000吨茅台酒、6000吨系列酒，分别达到全年计划的25%、20%，切实满足春节市场需求。同时提出，坚决把茅台酒和茅台酱香系列酒的终端价格管住、管好。要“稳”字当先，稳住市场价格，稳住市场基础，稳住市场占有率。要严格管理好市场价格，防止价格过快上涨、“高烧”不退。　　据悉，临近春节，茅台酒市场价格尤为敏感。1月8日，贵州茅台酒股份有限公司专门对外发布公告，要求公司各级子公司、茅台集团各级子公司，按照1499元/瓶的标价销售飞天53度500ml茅台酒，不助推价格，以保持零售价格的稳定。建议销售商酌情参照，不囤货捂售，不捆绑搭售。　　1月9日，近百名茅台经销商在西安共同发出倡议，一致承诺自觉维护消费者利益，自觉遵守市场秩序，53度500ml飞天茅台酒售价不超过1499元/瓶，不囤货、不捂售、不惜售、不搭售，保持定力，深耕市场，提升服务，为国酒茅台的宏图伟业勇做义商。　　茅台集团表示，从去年以来，茅台酒的市场由买方市场转变为卖方市场，系列酒也成为紧俏资源。但这也是最不好把握、最容易出问题的时候。茅台集团提出，要保持理性和清醒，善于运用辩证思维、动态思维审视市场、研究市场、做好市场，争取工作主动。　　文/本报记者 赵新培责任编辑：谢海平 