　　　　　　与往年“翘尾”后回落不同的是，进入2018年，银行理财收益率仍继续上行。最新数据显示，封闭式预期收益型理财的平均收益率已接近4.9%。在业内人士看来，受国内金融持续去杠杆、国外多家央行加息等因素的影响，2018年银行理财收益率还有进一步上涨的空间，不过增速可能放缓，投资者如有意购买应及早出手。　　　据普益标准发布的最新数据，上周（1月6日-12日）封闭式预期收益型人民币产品平均收益率升至4.84%，环比增长0.02个百分点，比2017年末增长0.14个百分点。　　收益率破“5”的产品也比比皆是。例如北京分行销售的一款理财产品，认购起点5万元，期限179天，风险评级是稳健性，预期收益率达5.2%；一款3月期的产品预期年化收益率为5.1%，认购起点同样为5万元。　　通过对比多家银行官网发布的理财产品信息可以看出，银行理财收益率整体还是和认购起点、期限、风险级数等成正比。例如建行在售的理财产品中，一款私人银行产品预期年化收益率相对较高，达5.08%，但投资门槛为100万元，期限726天。　　不同购买渠道下的银行理财，收益率也不尽相同。例如于1月18日发行的一款手机银行夜市理财，期限50-365天，预期最高年化收益率5.15%-5.4%，5万元起购。以高收益来吸引客户，也是银行提高手机银行用户黏性的一种方式。　　事实上，2017年银行理财收益率就一路走高，1-4季度封闭式预期收益型人民币产品平均收益率分别为4.18%、4.39%、4.57%和4.7%。在这背后，是我国金融市场去杠杆导致货币市场利率全面攀升。控制基础货币投放、准备金率调节货币乘数、上调逆回购、常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF）、流动性工具利率等操作贯穿2017年。　　2018年的主旋律依然是强监管。年初以来，金融监管部门已下发至少5道文件延续或补充前期政策。中南财经政法大学产业升级与区域金融协同创新中心研究员李虹含表示，目前我国实体经济融资成本仍居高不下，未来有必要采取更加有针对性的政策加速“去产能、去杠杆、降成本、补短板” 的节奏。　　从外部因素来看，当前世界主要经济体紧缩货币趋势逐渐明朗，“加息”再次成为国际金融市场的热词。包括美国、加拿大、英国、韩国在内的央行先后进行了加息，中国香港也在早些时候将基准利率上调25个基点至1.75%。　　利率变化也牵动着市场的神经。日前一位央行官员在公开讲话中阐述利率与杠杆之间的关系，就被敏感的市场人士误读为“短期内有加息空间”。但不久该消息就被辟谣。融360理财分析师刘银平认为，2018年加息并不是没有可能，但是概率较低，货币政策稳健中性的基调不会变，虽然说是中性但是会向偏紧的方向去靠，市场利率大概率会继续向上走。　　“进一步来看，如果央行加息，基准利率就会上调，银行理财收益率也会很快跟着调整，即使央行不加息，基准利率不变，在流动性收紧、市场利率走高的情况下，2018年银行理财收益仍有可能继续上涨，不过增幅相较于2017年可能会放缓。”刘银平分析称。数据显示，2017年四季度的封闭式理财预期收益率涨幅就已呈缩小之势。　　理财收益率的上行，对于投资者来说无疑是个好消息，意味着投资可以获得更多的收益，而且银行理财一直以来也是非常稳健的投资标的，与其他理财产品相比，无论是上涨还是下跌，银行理财收益波动都相对较小，比如2017年银行理财累计上升了0.84个百分点，而货基宝宝上升了1.23个百分点。　　也因为波动相对不大，业内人士建议投资者如果有意向购买，可以及早出手，避免额度售罄或下一期产品期限、风险等不符合自己的预期。一位银行理财经理分析称，其实有时候投资者只看到收益率的数字，没有实际计算增加或减少的收益。以10万元投资半年期理财来计算，4%和5%的年化收益率，看上去涨了不少，但半年获息只差500元。　　“对于投资者来说， 购买银行理财跟炒股、买基金、买黄金不同，是不需要看时机的，现在就是购买银行理财的最佳时期。只要手上有资金，并且有理财需求，趁早买理财肯定要比等一等、观察形势后再买更好。”刘银平也有相同建议。不过也有一种情况例外，刘银平指出，春节即将到来，如果不确定在春节前后要花多少钱，不确定资金什么时候要用，那么建议先把钱放在货币基金里面，等到确定在未来一段时期不用了再去买银行理财。责任编辑：杨畅 