　　“硬汉”王石在2018年1月23日晚上哭了，这天是他67岁的生日，也是他卸任万科董事会主席的206天后，第一次主动回归到大众的视野中——在水立方，他做了《回归未来》的演讲。　　帮主（ID：banglicai）去参加了这场演讲，王石罕见地充满感性地分享了自己地传奇经历和人生思考，其间王石一度泪流满面。（王石的经历和思考帮主会在文末精选分享）　　每次王石的出现，帮主都会想起他卸任的那天下午。2017年6月30日下午，万科股东大会，王石正式辞任万科董事会主席。王石在现场回答股东提问时表示，退休是一个半月前做的决定，下一步还没想好做什么。　　不过王石并未彻底离开万科，为充分肯定王石过去33年对万科做出的不可替代的贡献，董事会委任王石为董事会名誉主席。　　当天下午，王石女友田朴珺发微博深情告白：“我有幸在你身边耳濡目染，更有幸可以亲眼见证你未来要做的每一件事。不知道每个人最终追求是什么？但对于现在的我来说，就是不疾不徐，不偏不倚。守护你，也成全自己。”　　2017年6月30日至今，王石已卸任206天。在这206天里，王石做了什么？帮主仔细了解和梳理了下。　　卸任后的第二天，王石就任万科公益基金会理事长。实际上，在过去的206天里，王石投身公益慈善，出现低碳论坛、出席气候大会、到自然保护区调研，与地方政府负责人谈清洁能源项目、医疗援助项目等。　　王石出席还谈了“万宝之争”、“人生的三座山峰”、“财务自由与灵魂自由”“政商关系“”等话题。　　此外，王石还代言手机、与田朴珺观赛NBA、出席田朴珺发起的机构的活动，以及拜会褚时健。王石最近引人关注的事件是，辞去华大基因独董职务。　　以下是帮主根据公开报道，梳理出王石卸任的206天的生活轨迹。　　　　王石本人具有多个公益组织的头衔，包括万科公益基金会理事长、地球自然基金会主席、红树林基金会会长、阿拉善生态协会会长等。卸任的首秀，王石给了公益活动。　　2017年7月4日，王石以万科公益基金会理事长参加了F20基金会峰会，分享了中国企业及民间组织在低碳转型方面的经验。　　王石身边的人曾向媒体透露，虽然不在万科任职，但王石的许多公益活动还是会与房地产、环保、绿色相关，他会和万科一起推动房地产行业的绿色变革。　　7月的23日，王石与华大基因董事长汪建共同参加国际植物学大会，不过，2018年1月19日，王石辞去了华大基因独董职务。　　在9月到12月其间，王石先后现身国际低碳论坛，慈善晚宴，伯恩联合国气候大会，还与知名演员关悦等一同参加了性别平等大会，探讨企业推动女性发展的社会责任。　　王石参加的公益活动多以万科公益基金会理事长身份亮相，他说：“不希望不当万科董事长后，这个环保就不做了。社会上过去只知道王石，希望未来两年能够把自己个人的名声逐步变成万科公益基金会的名声。”　　　　除了参与公益活动外，王石还以万科公益基金会理事长的身份与多地市委书记座谈。8月7日，王石与延安市委书记徐新荣座谈。据延安市政府网站披露，徐新荣谈到由万科公益基金会倡导的清洁炉灶项目、赛艇运动项目、延大国际医疗援助项目有重大意义。8月9日，王石与宝鸡市委书记徐启方见面，双方就清洁能源领域合作进行了交流洽谈。　　除此之外，万科的大型活动中亦有王石的身影。9月21日，王石出席万科33周年司庆表示：“开始人生的第三座山峰，三十三岁来万科做了三十三年，如今开始第三个三十三年。”　　2018年1月11日，首次以万科董事会名誉主席身份为万科站台，现身北京世园会植物馆发布会现场。据媒体记者描述，王石身着剪裁得体灰色小西装，小领修身白衬衫和精致口袋巾衬得他愈显精神。　　除此之外，王石还出席了2017中国深商大会，谈万科进驻哈尔滨，王石说：“现在这个‘一带一路’说广义一点是全球性的，要走出中亚，要走中欧那条路的话，那就一定要投哈尔滨。东北都不投还怎么去投中欧。”　　　　卸任的日子里，王石与女友田朴珺互动良好。9月19日，王石出席承礼学院的活动，据多家媒体报道，承礼学院的发起人为田朴珺。　　王石在活动上表示：“成功的企业传承就是价值观的传承，例如为社会不断创造价值这种精神绝不能丢。”对于万科问题，王石说使命已经传递下去，自己未来的计划之一是因受到褚时健的启发“七十岁时要去戈壁滩上种庄稼。”　　一起参加活动的还有万通地产创始人冯仑、赛富亚洲投资基金首席合伙人阎焱等知名企业家。　　10月23日，王石与田朴珺现场观看NBA比赛。当日由洛杉矶湖人队坐镇主场迎战新奥尔良鹈鹕队的比赛现场，斯塔普斯中心，王石和田朴珺现身。　　据媒体报道，田朴珺一身黑色波点套装内搭一件白色体恤，脚踏一双白色潮鞋。身旁的王石穿着深蓝色西装和黑色针织衫。两人的打扮都显得非常轻松，在比赛过程中，也时不时拿出手机拍照。　　除此之外，王石携冯仑、毛大庆等60人的企业家团队集体拜访褚时健，据媒体报道，这是王石15年间第8次登上哀牢山。　　　　8月28日，由王石代言的8848发布手机新品，当日王石现身自己代言的手机发布会并做了演讲，在演讲中，王石谈到了“三座山峰”。　　“第一座是珠穆朗玛峰，第二座是珠穆朗玛峰，第三座山是什么山？2011年到哈佛之后，我才发现我们面临的挑战只是小山峰，心灵的山峰要比较我登过山峰更高。你们每个人心中都有一座山峰，这座山峰有多高？看你设定。”王石说。　　12月16日，王石现身电影节颁奖典礼。当晚2017南山国际山地电影节颁奖典礼举行。据媒体报道，南山国际山地电影节当年所征得影片题材囊括攀岩、登山、冲浪、滑雪等。在当晚的颁奖嘉宾中，王石现身，而由其主演的《希夏邦马》、《云上的日子》等户外记录片也是本届电影节的参赛影片。　　次日，2017年亚洲海岸赛艇锦标赛在深圳落幕，一身深蓝色西装的王石，以亚洲赛艇联合会主席的身份现身。　　　　在卸任的200多天里，王石也谈到不少焦点话题。　　8月18日到20日，王石在亚布力中国企业家论坛2017夏季高峰会回应“万宝之争”。这个论坛上，有观众提问：“你把野蛮人阻挡在公司门口，你获得了全胜，这场胜利是你个人的胜利，是万科的胜利，是管理的胜利，还是制度的胜利？”　　对此，王石回答：“这个问题虽然结论已经有了，但没有完全结束，我过去对这个问题保持沉默，现在还会沉默，将来还会沉默，一直到郁亮愿意回答的时候，以他的回答为准”。　　11月16日，王石在峰会上谈政商关系。王石出席财新峰会表示，企业享受权利的前提是理清与政府的关系，按照规则办事。这几年从反贪、反腐到提倡营造更好的企业家精神， 政商关系发生了明显的变化，这其中他最欣赏的两个字是“清”和“亲”，他们“清”做到了，“亲”做得不好，下一步还要改进，在“亲”上下功夫。　　12月6日，在会议上谈财务自由、灵魂自由。王石出席“WISE·2016独角兽峰会”，王石从大会开场电影剪辑的《肖申克的救赎》片段入手，为创业者们阐释了另一种意义上的“自由”——不仅仅是财务自由，我们还需要获得灵魂上的自由。　　“我想跟大家说年轻人不要被金钱所劳累，更不要被金钱锁闭，一定要非常明确。　　自由是非常重要的，但是金钱绝对不是目的，它只是一个结果，它只是一个谋生的手段。”　　附：王石2018年1月23日演讲部分摘录：　　　　多年之后回顾我人生的第一桶金意味着什么？作为一个创业家，一无所有的时候，有的是想象力，敢闯、不拘束，当然也有赌博心理，实际上我的成功带有一部分的运气和侥幸。之后你会发现，你做生意基本是参杂着这样一个赌博和冒险，而且类似这样的情况很多。创业是需要承担风险的。创业初期往往遇到“赌博”的成分，你要有胆识，但是企业做大的时候，“赌”就会造成很大的风险。　　　　我的语言表达实际上是我很大的弱点。中文表达其实都很羞涩，更别提英文了。但是我现在又经常需要我尽可能地在国际舞台说英语，我的团队就经常胆战心惊的，每次我一讲完，他们马上就来疯狂的“表扬”我：“老板，王总，卧槽！你英文太棒了。” 我就知道是什么意思了。讲英文，我当然不行，2011年我义无反顾地去哈佛，最难的也是攻克语言关。我脱稿说，简直就是玩儿心跳。但我们又不得不去攻克语言关。因为语言在这个全球化过程中对我们中国企业家阶层非常重要。　　　　我记得宣布这个决定的那天，一切都非常平静，我睡觉非常平稳，第二天早晨也没有什么感觉。我同平常一样地来到公司，当然原来的办公室变得感觉不再一样了。我说人呢？照正常来讲，很多有关的业务经理什么的向我汇报，让我签字，可是冷冷清清。有点虎落平川的感觉。　　这是一个终极问题：对许多企业家来说，不是企业离不开你，而是你离不开企业——因为你没有了自我，没有了存在感和价值感。其实，对每个企业家来说，放下都是早晚和必然的事情。人的生命包括职业生命都是有限的，最终你要放下，但这是被动的。主动放下，才是对你的考验。很多企业家说我们也学习“放下”，不是我不想放下，是公司离不开我的，离开一个礼拜就天下大乱了。这方面我是有体会的。如何改变你的路径，这是不容易做到的，我相信我做到了。　　　　2003年，我被朋友带着去参观一位德国女士开的盲童学校。我想，可能是让我去捐钱吧，心里带着一丝丝“给予者”的优越感。孩子们唱歌欢迎我们的到来。领唱的男孩来自拉萨，叫久美，他纯真、激情而富有表现力的嗓音令人联想到意大利盲人歌手安德烈•波切利。　　在之后的交谈中，久美抓住我的手不放。他用手把我的脸从上到下细细摸过一遍，笑着说，“叔叔，您是个好人！”那个刹那，我心里打了一个激灵。一个世人眼中身有残缺的孩子，却是那么的自信，对世界的看法是那么的美好、积极。他扬起的笑脸给予我许多能量。让我一下子从自以为是的捐赠者的心态上降了下来。所谓慈善、公益，也不仅仅施与受的关系，不仅仅是给钱给物，更是平等的关注和互相的给予。责任编辑：张琳珮 