　　目前放眼望去，在构建数字资产投资组合时，有近1500种不同的加密货币可供选择。在这其中，你可以选择像比特币和莱特币这样的“老牌”数字货币；也可以选择在小型智能合约平台上交易的加密货币，如以太币，Neo币等；或者是像Storj币和云储币（Siacoin）这样的功能币；亦或者是如Overstock公司发行的类似证券性质的tZero币。　　其实，对于投资者（特别是初入加密货币市场的投资者）来说，选择众多也并非好事，这使得他们在做决定时将面临更多困难。万一还是个选择困难症“患者”，那怕是一个头两个大了。以下就是分析师Alexander Lielacher给出的建议，教你如何在“眼花缭乱”的加密货币市场选出适合你投资需求以及风险偏好的平衡数字资产组合。　　核心资产：比特币和以太币（50%到60%）　　在你的数字资产组合中，占大头的应该是比特币和以太币这两个主要加密货币。根据你的风险偏好，他们在你的数字资产组合中的占比应该为50%到60%。　　比特币和以太币是市值最大的两个加密货币，其已经成为市场上最有价值的两个数字资产。这也是为什么大量投资者喜欢投资这两个加密货币的原因，而这种趋势可能会在2018年得以延续。另外，和市值较低的“山寨币”相比，这两大数字货币的波动性更低，所以风险会更小。　　虽然很多初入者试图在众多的“山寨币”中寻找下一个比特币，但是在过去的12个月里，比特币的表现依然很好，并且有望在未来数月甚至数年里保持下去。　　以太币的情况也大致如此。因受到公众和私营部门的广泛关注，以太币将显现出日益增长的势头。所以以太币应该和比特币一样，成为你数字资产组合中不可或缺的一部分。至于它俩的比重，那要看你个人的感觉以及风险偏好。但是一般来说，比特币的占比应该比以太币高点。　　市值前25名的“山寨币”（30%到40%）　　接下来，你考虑入手的就是市场份额排名前25位的“山寨币”中最有前途的币种。这其中包括瑞波币（ripple），莱特币（litecoin），达世币（Dash），新经币（NEM），IOTA币等等。而这些“山寨币”在你的数字资产组合中的占比应该为30%到40%。它们的前景可能还是很好的，但比比特币和以太币的波动性要更大。　　此外，像涉足加密货币领域的对冲基金这样的机构投资者可能会投资这些加密货币，因为相对于比特币，它们还不太成熟，有望在未来能充分发挥潜力，所以比比特币的上升空间要更大。　　低市值的“山寨币”（10%）　　最后，你的数字资产组合中的一小部分（10%左右）可以投资在你觉得有可能有大发展的低市值的山寨币上。这些加密货币非常的不稳定，风险也很大。但是，它们也有可能在几个月内增加几千个百分点。这种加密货币包括TAAS币，ICN币，PAY币，GNO币等等。　　德勤的一项研究显示，在GitHub上推出的区块链项目中，只有8%的项目仍在运行。这表明购买新推出的区块链项目的数字代币的风险非常高。因此，这种类型的加密货币在整个投资组合中的占比应限制在10%。　　综上，作为投资者，具体的比例要如何分配，完全取决于你敢于承担多大的风险。如果你能承受30%到50%的投资组合价值波动率，那么你可以考虑多买点山寨币。而如果你不想要太大的波动率，那么多投资点比特币和以太币。　　替代性投资组合供你考虑　　上面的数字资产投资组合更适用于初入加密货币市场的投资者们。2017年12月，BTCManager发布的“2018年你可能考虑的加密货币投资组合”的报告中为经验更丰富的投资者概述了几个备选投资组合。　　例如，根据CoinMarketCap或CoinGecko网站上提供的加密货币市值排名，通过应用索引跟踪方法来购买前10或前20的加密货币。或者，您可以根据属性（如隐私性和分散性）来构建自己的数字资产组合。　　隐私性方面，就市值来看，ZEC币， XMR币， PIVX币， VXG币等等将成为不错的选择。而分散性方面，你可以投资市值比较高的ZRX币， BCO币， BLOCK币， WAVES币等等。　　最后，不管你如何构建自己的数字资产投资组合，最关键的方面可能还是资产的安全存储。因此，把投资组合中比重大的，尤其是长期持有的，存储在硬件钱包或纸质钱包中，以确保你的数字资产是安全的，这一点很重要。责任编辑：谢海平 