　　一方面区块链技术远期前景可期，另一方面商业模式不成熟。在这样的情形下，该如何进行投资决策？市场分析人士认为，要冷静看待相关概念股，根据企业的核心价值确定投资方向。　　华创证券认为，区块链近期爆发，背后有两方面的催化原因：海外市场区块链概念受热捧，美国电商巨头Overstock、中概股迅雷等引入区块链技术公司股价大涨，对市场形成映射；基于区块链技术孕育而成的比特币等数字货币爆发式增长，效应传导到二级市场。　　华创证券建议，总体而言，对区块链技术的发展大力支持，但对其衍生的数字货币监管趋严。应该将更多目光转向区块链技术带来的产业升级与技术进步，而非局限于“投机炒币”。　　“最核心的还是要看清企业的盈利模式。”新鼎资本董事长张驰认为，在大量区块链企业难以盈利或利润很少的情况下，相关企业的估值遭到爆炒本身存在巨大风险。对区块链这样的新兴事物，仍然要回归价值判断，包括企业掌握的相关技术门槛有多高、盈利模式是否走得通，能否真正进行商业化应用。　　则指出，区块链的核心在于商业逻辑重构。2018年，区块链将步入实际应用阶段，不少项目将落地。但有别于其他创新，区块链作为底层协议，需要一个学习期，新进入的公司短期难以从中获利。责任编辑：杨畅 