　　　　“土豪死于信托、中产死于非标理财、屌丝死于P2P”的段子在投资界口口相传，而P2P也被大家戏谑为屌丝理财，在不断地争议中已经走过了10个年头。　　菜导一直看好P2P的发展，试想没有网贷平台，普通投资者闲置资金将何去何从？躺在银行？等于躺着贬值。玩基金股票？小白大概率上会成为绿油油的韭菜。信托还不错？一般人玩不起！　　P2P的诞生恰巧满足了普罗大众的投资需求，简单易上手，稍微用点心，躲开骗局难度不大。过去一年保守收益9%轻轻松松，年化15%的收益也比比皆是。　　那么网贷行业目前处在什么样的发展阶段，今年表现又如何呢？我们一起来看看P2P行业的大数据。　　　　借款人与投资人持续上涨，而且2017年9月借款人数首次超过投资人数，越来越多人认可并进入网贷行业，累计成交额超6万亿。　　　　随着网贷市场潜力不断释放，业内网贷平台数量也处于持续增多状态。尤其自2015年始，网贷行业进入蓬勃发展期，截止到2017年平台数量累计达6000家。　　同时暴雷平台数量也急转直上，到2017年底，累计问题平台超4000家。　　但是，暴雷平台速度已经明显的处于下行通道，2017年问题平台（包括停业、转型平台）约650家，相对于2016年1720家下降超60%，相对于2015年1300家亦下降50%。　　当然，新增网贷平台速度也处于下降通道中，这也意味着行业已经步入稳定发展阶段。　　　　随着网贷行业进入稳定发展时期，行业平均综合年化收益也不断下降，从2014年初行业平均综合年化收益超20%，而到2017年底综合年化收益率已跌破10%。　　　　这点相信大家都有感觉，平台偏长期限标的逐渐增多，而较短期限标的则不断减少，加之活期理财产品的逐步下架，平均借款期限会进一步拉长。　　若监管进一步限制债权转让功能，平台产品期限预计会大大延长。这将进一步满足借款端普遍偏长期的借款需求，但对于偏好短期投资的投资者不太友好。　　　　一方面受小额信贷业务的崛起，另一方面受监管政策限额政策影响，行业内平均借款额度不断降低。　　大标模式被取缔后，整体来看网贷行业风险大大降低，但同时也一定程度上限制了网贷行业的活力，压缩了网络借贷的市场。　　　　从P2P平台数量上看，广东地区累计平台数量最多，达1071家，当然问题平台数量也最多，达611家。　　次之为北京，累计平台数量为764家，累计问题平台数量388家。　　再次之为上海，累计平台数量677家，累计问题平台数量416家。　　北上广地区网贷平台数量多，出现问题平台相应多一些也正常，按照累计问题平台数量/同一地区累计平台总数的方法，我计算了一下各地区出现问题平台的概率。　　结果发现，山东地区出现问题平台概率居首，达88.82%；其次为江苏地区，出现问题平台概率达78.69%；再次为四川，出现问题平台的概率为75.50%。　　表现最好的地区，即出现问题平台概率最低的地区为北京，概率为50.78%，同时广东、上海分别以61.71%、61.44%位居其后。　　当然，这可不是说北上广的平台随便选，山东的平台全部不能投，只能说对发生问题平台概率较高的地区大家心里要有点提防，在选择平台上要更加谨慎一点。　　总体来看，P2P行业在不断走向规范，风险在不断走低，当然收益率也会随之下行。对于P2P的未来菜导是看好的，不管它屌不屌丝，能服务大众满足大家的理财需求就是好东西。责任编辑：谢海平 