　　宜信公司创始人、CEO唐宁日前在接受中国证券报记者采访时表示，新经济背景下，要通过投资母基金分散风险实现财富增值，财富管理机构要从客户正确的、长线的需求出发，构建自身能力，帮助客户应对趋势性的变化。　　唐宁表示，财富管理机构要从客户正确的、长线的需求出发，构建自身能力，帮助客户应对趋势性的变化。投资能力、国际化能力、科技能力，是一家优秀财富管理机构的基础。他说，未来的金融企业必须是将技术与模式有机结合，用金融本身的技术来强化金融逻辑与规律，用IT、数字技术来提高业务的效率与精准度。　　唐宁从实践角度分析了中国财富管理行业以及资产管理行业的新趋势。他认为，首先，新时代下的新经济需要不一样的“钱”，消费升级、大数据、云计算、健康医疗、教育培训等这些新经济的引擎行业，它们的创新创业企业需要十年以上的发展，它们需要十年以上长期、有耐心、有价值的钱去支持它们成长，这样的钱在金融体系之中还是非常稀缺的。　　其次，目前在财富管理领域，中国高净值、超高净值投资者虽然是传统经济的赢家，但是如今他们极度焦虑，一方面要考虑他们的企业何去何从，如何做数字化转型；另一方面要考虑他们的财富如何能够战胜通胀，让自己在未来的十年、二十年成为持续的财富赢家。　　唐宁认为，通过母基金的方式，投入到顶级的创投机构之中，通过创投机构再投资到那些双创企业，这样的方式要远比理财者把自己的资金投入到单一项目、单一基金之中的风险低得多。母基金以风险分散的方式把资金投入到多支不同特点、不同风格的顶级创投基金之中，形成一个科学有效的合理配置。责任编辑：谢海平 