　　来源 微信公众号：功夫财经　　伴随近30年的改革开放和经济的迅猛发展，中国不仅创造了全球最大规模的中产阶级群体，拥有巨额资产的财富新贵也大量涌现。根据胡润富豪榜的统计，中国内地目前已经成为全球仅次于美国的超级富豪（净资产超过10亿美金）产生地，而以居住地计算，北京更成为全球范围内超级富豪最多的城市。　　　空前剧烈的社会转型的浪潮中，此起彼伏的创富机遇下，到底是怎样的财富观念，成就了中国超级富豪们的人生传奇？面对与日俱增的惊人身价，大佬们看待财富的心态又发生了怎样的变化？对于怀抱财富梦想的新中产阶层来讲，这些问题的答案无疑有重要的参考价值。　　　我生下来就是社会最底层的人，所有人把我忽略，但我不想认命，这是我的性格，也是我创业成功的主要原因。　　事实上，发现财富机会的直觉是你发自内心永无枯竭，源源不断的梦想、追求，一种想要改变自己的生活状态。因为我自己很清楚，必须做到什么样的状态才是最高兴的，比如你让我三四天不工作是一种痛苦，一种煎熬，那对我是一种惩罚。　　　现在很多人说寒门不再出贵子，我个人不太认同，有一句话“出身不能选择，道路可以选择”。有段时间炒作“凤凰男”的概念，好像给他们贴了一个标签。我认为最大的问题，可能是有些人出身比较贫寒，使得他在设计目标的时候，少了一些理想主义的色彩，多了太现实的想法，把目标设定得过于物质化。如果一个人在年轻的时候就是以挣多少钱作为唯一目标，那我觉得这个目标很难支持他走得太远。很多人失败的根源不在于出身贫寒，而在于出身贫寒之后变成完全以挣钱为唯一目标。　　　人的一生总会面临很多致富的机遇，特别是在这个日新月异的时代。但机遇是有代价的，有没有勇气迈出第一步，往往是人生的分水岭。　　从舒适的体制内辞职、穷其所有创办网易、对公司战略的不断调整，我创业路上的每一步，其实都需要抉择的勇气。当然，勇气并不是冒进和求快，而是在省时度势后敢于走出自己的舒适区。　　拥有一两百万的时候很幸福，因为这是你的钱，你完全可以支配；当你做企业拥有几十亿财富的时候，你要记得，这不是你的钱，而是社会对你的信任。　　既然社会委托你管理这笔钱，你就需要有担当的责任，做好投资。所以不能愚蠢地直接就捐出去，只有当慈善领域的人才和组织体系都建立好了，我才能做捐款这样的事情。　　企业家就是花最少的钱办最大的事，所以企业家的责任就是效率。　　我做天使投资有三条原则，第一是不熟不投，第二是只投人不投项目，第三是帮忙不添乱。　　我在选择投资项目时，通常考虑四个必备条件：大方向很好，小方向被验证，团队出色，投资回报率高。　　只投熟人是我投资的最大特点，我的投资基本上只限于“朋友”和“朋友的朋友”——最多不超过两层关系。　　从创新的角度，企业的资金要去做创新，必须跟企业的使命相吻合，它也有它的投资人和股东，在做事情的时候要符合这些人的利益才行。但也有一些东西跟公司关系没有那么强，这个时候有可能需要用企业家自己的力量去做更大胆的、风险更高的、或者说短期内看不到回报的事情，因为每位企业家也担负着社会责任。　　比如，企业家可以用个人资金帮助中医用大数据的方法、用人工智能的方法、用现代科学解释它的理论体系。这些都是非常有意义的，也许现有企业框架不能实现，但可以通过企业家多年的积累，利用自己的资金做一些有意思的创新。　　　一个厚道的老板应该有三大层次。一是发展企业的义务；二是先富帮后富的责任感；三是在道德层面上的更高要求，通过慈善等行为回馈社会，达到老板厚道的最高境界。　　最先致富的企业家要想得到社会的认可，就应该履行帮后富的责任，同时应该把财富多投向社会福利事业。有些企业家因为怕露富而把钱财起来，其实这个社会越来越是一个对财富认可的时代，人们不再仇恨财富。至于有人将捐款说成是企业家的“作秀”行为，我的观点是只要结果是好的，不用管他的目的。　　　我是在普通家庭中长大的，没什么特殊的。我和家人的生活习惯都没有因为财富增加而发生什么变化，潮州人习惯喝粥，现在也一样，住的房子顶多是大了一点。还有，创业的时候是单身，现在成家了，有了小孩，要多分配些时间照顾家里。除此之外，财富对我的生活基本没有什么影响。　　　　我要朝世界首富的目标努力，倒不是为了证明个人财富，我是想给中国企业和企业家证明一点什么。我所做的努力就是证明中国企业也可以做得好。在我看来，2020年万达一定是世界前10名、前20名那种格局的。　　我希望全世界人将来提起万达的时候，说这是个大公司、优秀的公司之外，提起我的时候，能打心眼里说这小子心地善良、人还不错。　　　　过去几年里，我觉得自己最缺的就是时间，吃顿饭要想着打几个电话，喝杯咖啡又要接几个电话。当我财富自由之后，我最想要的就是安静，只想跟自己喜欢的人合作，不为工作而违背自己的意愿。在挣钱的同时，我更想活得幸福而有趣，特别渴望自主和从容的生活状态。　　大佬们对待财富的态度，告诉我们一个朴素的道理：财富的创造，不仅来源于对时代机缘的把握，同样重要的是梦想和勇气；而财富的处置和打理，不仅反映出创富的持续性能力，也反映出人生的态度和格局。正是不同寻常的财富观念，造就了超级富豪们精彩而又不乏争议的财富人生。　　作为最熟悉富豪创业经历和生活状况的人，“中国百富榜”榜爷胡润先生对待财富也有着超出常人的理性态度。在胡润的付费课程《由富及贵—带你打入精英圈》里，他将带给我们全新的财富观念，帮助大家在创造财富的同时， 更能够获得他人的尊重，实现愉悦美好的幸福生活。责任编辑：杜琰 SF007