　　今天和大家分享一位学姐考研后的感想，以及她最想给学弟学妹们的5条建议。　　我当初下定决心考研是源于一位老师的鼓励，他说，“趁着年轻脑子好使，去多学一点儿东西，总归是有益的”。　　我决定考研之后就开始选择要报考的学校专业。因为当时已经临近9月开学，时间很晚了，所以我选择报考本校，感觉保险一点儿，还有就是传说中的本校优势。（后面我会着重说明这部分，学弟学妹们千万别学我，9月再开始时间真的很紧张，而且你的选择余地会很小。大家尽量早点准备，稳妥一些，后期压力也不会那么大，很多人后面就因为觉得时间不够用而直接放弃了）　　下面我结合我的经历说说我最想告诉大家的5点建议。　　一、慎报高数　　本来我对自己的高数有一定的信心，因为考试范围内的书籍都学过，结果拿到真题时才发现，课上学的只是皮毛的皮毛。注意：如果没有学过考试范围内的所有高数书或者不满一年复习时间的同学（敲黑板！！！），尽量报考没有高数的专业，如果是真的特别喜欢的专业，那可能需要咬紧牙关坚持，对自己保持绝对的自信，相信人的潜力是无限的。最终，我选择的是一门于本专业相近的学科。没有高数，有两门专业课，考英语一和政治。　　二、摒弃“想走捷径”的心理　　我一开始觉得考本校的最大优势就是可以在学校宿舍休息，可以多睡一会儿，不必像报考外校的同学需要选考场、查路线，抑或是在考场附近租房子。大部分同学认为可以向老师询问专业课中不懂的内容，但首先你需要找得到老师。大学老师普遍没有固定的办公座位，所以你很难在你想见到老师的时候找到他们（反正我们学校是这样，可能不同学校情况不同，请做到具体问题具体分析）。劝解各位准备考研或已经考研的同学端正态度，避免一切走捷径的心理，踏踏实实，相信自己才是最重要的。　　三、临考是个“坎儿”　　考研复习时的情绪波动较大，大部分同学或多或少都会有些躁动，特别是10月份和12月份。很多考研的朋友都和我说，十一是一个“坎儿”，有些同学可能十一回家，等到回到学校就放弃考研了。建议同学们复习最好不要中断，特别是给自己放“小长假”，我复习的时候一般一周的周日简单休息缓解一下就好。还有就是复习的时候一定要全身心投入，避免受其他事情的干扰。12月份临近考试，大家心情普遍暴躁，很容易产生退缩的情绪。这就是考研的两大关卡。　　四、早背单词、早看政治　　我当时正式复习是从开学以后才开始，和两三个小伙伴一起在图书馆看书。开始的时候不是很着急，虽然每天都有制定目标，但9月份整体复习质量和效率不是很高，只背诵小部分单词，半本专业课的书，政治的马原部分。10月，开始加快脚步，继续背单词，看政治，看专业课。这时候专业课基本快看完了，政治也看了大部分，最头疼的还是英语单词。建议要考研的小伙伴早背单词，还有就是早看政治，考研这个事没你想象的那么简单，请端正你的态度。　　五、学会寻求帮助和开导　　我躲过了10月的躁动期与12月的崩溃期，折在11月的阴沟里。11月，我整个人都变得不对劲，特别情绪化。不是指变得爱发脾气，而是特别爱哭，而且开始失眠。晚上可能12点多才睡着，2点多可能就醒了，继续睡，5点多可能又会醒。我的精神状态和皮肤质量变得很差，不知道得怎样解决。后来开始和朋友倾诉，当你选择倾诉对象的时候一定要选择一个有耐心的，真正关心你的朋友，不然很可能会适得其反。我的朋友说了很多开导我的话，然后畅想一下考完的生活有多美好之类的。像这种倾诉的电话，我当时几乎每天打两次，直接导致我当月话费爆表。　　12月，大家都有大量的资料要背诵，主要背诵大小作文的范文。范文这种东西背得越多越好，这样不管考哪个主题，你都有话可写，毕竟大作文需要160+单词。　　我觉得专业课是最难背的部分。我所报考的专业没有参考书目、没有大纲、没有题目类型，所有关于专业内容的问题我都是我向上一届学姐问的，真的特别感谢我的学姐，她真的是不遗余力地帮助我，真的特别感谢她。准备考研的小伙伴如果有认识的学姐或学长考上研究生的话，可以问问他们哦，他们的经验能发挥巨大的作用，能帮你在考研复习中少走一些弯路。　　不知不觉已经写了这么多字了，复习的日子里发生了很多让我今生难忘的事情，那段一去不返的时光对我来说也格外珍贵。考研真的是一件很锻炼人的事情，特别在悠闲的大学生活中，虽然它显得格格不入，但真的只有经历过才会明白它的意义有多重大。它似乎唤起了我高中时期的那种努力奋斗的感觉，一种属于年轻的我们的冲劲，那种充满活力的样子。最后，祝福所有考研的小伙伴们能实现自己的目标，实现心中的愿望！