　　今年整体难度较去年有所提升，其中线性代数这部分的五道题对于数一、数二、数三的考生基本完全一样，命题特点也很好的体现了这门学科抽象性的特点，那么如何才能快速上手找到复习线性代数的突破口呢？　　第一， 基础依然是重中之重，而且注意知识点考察的全面性。　　对于线性代数六个章节的内容，基本全涵盖在这张试卷中，线性代数的知识点不像高数一样繁杂，　　整体上讲是分块的，无非围绕着行列式、矩阵、向量、线性方程组、特征值与特征向量、二次型进行展开，在学习的过程中，要注意融会贯通，行列式和矩阵的学习与后面解线性方程组有着千丝万缕的关系，在复习初期，要注意将这些知识点烂熟于心，将书上例题做好的同时，建议选一本口碑较好的考研机构的基础教程。　　第二， 总体难度稳中有升，有区分度　　从今年的考研数学线性代数来看，题型虽然中规中矩，但更增强了对大家抽象思维能力的考察，如：矩阵的分块，求特征矩阵特征向量及逆问题，化二次型为标准型等，这些题型看似基础，但也具有一定的区分度，使用不同方法求解所用的时间相差很大。考生要在考试那种高度紧张的环境下，能选择一种便捷的方法进行解题并且准确运算出答案还是有一定难度的。　　第三， 重点知识点交叉出现，考生应该注重举一反三。　　例如：对于两个矩阵间的常见关系：等价、相似、合同，最近几年连续考到，大家不仅要掌握其定义、充要条件，还要掌握三种关系间的区别和联系。今年考查到的便是如何判别两个矩阵间的相似关系。　　所以大家在线性代数的复习过程中，有些理论确实比较抽象，我们可以在第一遍复习时只看明白基本概念即可，第二遍复习时可以通过后面较为具体的内容反过来将相关抽象概念理解透彻，在这里提示大家复习要注意层次，不用想着一遍就解决所有问题。　　最后祝各位考生在考研复习中渐入佳境，为你们打call！