　　令人期盼又令人紧张的2018研究生入学考试已经落下帷幕。从整个试卷来看，今年的数学试题出的特别科学，题目注重基础，计算量适中，完全符合2018年考研数学大纲的要求，有利于同学们发挥自己的水平。纵观2018年的考研试卷，数一、数二的试题难度与2017年相比提高了很多，数三与2017年基本相当。　　今年考研数学的特点可以说非常突出，新浪教育归纳了一下，有如下几个特点：　　1。 注重基础，整张试卷特别注重基本概念、基本理论、基本方法的考察。基础是考研数学的核心，所以今年的考研数学的试题对于基本概念、基本理论和基本方法，考的特别充分，而且是比较到位的，严格按照考试大纲的要求。我觉得从命题的角度来看，思路是非常合适的，而且有利于咱们同学水平的发挥，非常好。这是第一个特点。　　2。 计算量稍大，技巧性比较强。咱们同学凡是复习得比较充分的，复习的范围比较全面的，肯定容易得出高分，能答出好成绩，这是计算量的问题。　　3。 重要题型和重要考点重复率高。　　4。 注意综合性问题能力的考查。我们都说，研究生考试要注意两个提高，一个就是提高本科教学水平，另外一个就是提高选拔人才的机率。整个的研究生试题除了基础以外，对于综合性的考查是比较到位。因为研究生入学考试是选拔性考试，所以，适当地出一些拔高的题，还有综合性的题，肯定对研究生考试是非常合适的。今年的试题灵活性，还有它的题目的新颖性是特别高的。　　下面是对2019年要考研的同学的备考建议：　　1、首先对于2019考研的学生来说一定准备一些资料：其中最重要的资料就是教育部出的考试大纲，再有就是大学的教材，然后就是历年的真题。　　由于数学学科的特点，考研数学的考试大纲一贯保持科学性、严谨性、连续性、稳定性，所以我们完全可以根据2018年的考研的数学大纲来进行复习。在复习的时候我们要以纲为纲，认真研读大纲。当然在准备考研时我们还需要大学的教材，(,)高等数学第六版，同济大学线代第五版，浙大概率论与数理统计第四版，通过教材把基本的概念、基本的理论和基本的方法弄明白。　　往年的真题可以说是最好的考研复习资料。历年考研真题构成了一个很丰富的题库，每年考试的试题，比如刚刚我们考完的2018年的考题，在前十年的数学考研真题里面，你都会看到类似的题目。所以，它的考题的重复率特别高，也就是说，数学的考试重点是非常突出的，它反复考。　　2、其次，我们要做科学的学习规划。　　数学的学习不是急功近利的东西，它是一个慢功夫，是一个慢慢积累的过程，准备考研数学有两个原则：一个是尽早，一个是坚持。同学们要保持良好的心态，要持之以恒，要坚持。在复习过程中分为以下三个阶段。　　第一阶段是基础阶段：从现在到明年的6月份。这个阶段的任务是：启动复习，夯实基础。在这个阶段希望同学一定要结合教材把基础打好 。基本概念、基本理论、基本方法的理解都要到位，同时还应该把教材上的例题做一遍。在这个阶段我们一定要夯实基础。　　第二阶段是强化阶段：主要是暑假阶段7、8月份，这个阶段的任务是：归纳题型，总结方法。把重要的常考的题型进行归纳，把重要的方法进行总结。这个阶段是考研数学的黄金阶段。考生需要把所有的重点的题型和重要的方法进行精细的讲解，让你的数学有一个质的提升。　　第三阶段是冲刺模考阶段：主要是9月份到考前。这个阶段的主要任务是：模考冲刺，查漏补缺。10月---11月中旬做历年的真题（最少做10年的），考题的重复率特别高，并且要求自己严格按照考研时间。通过真题，对自己进行第二轮的查漏补缺；这个时候还有一个重要的任务就是背公式：一定要把大纲要求的定理和公式重新记一遍。　　最后祝愿2018年考生能进入理想的学校，同时对2019年准备考研的学生说一句：早一天准备，多一份信心，只要坚持一定会取得最后的胜利！ 谢谢同学们，也祝你们越走越好。