　　近日，一则“女博士被骗85万”的新闻引起公众热议。受害人被刻意凸显的“女博士”身份，令一些人形成两种迥异的情绪反应：一是对电信诈骗的深恶痛绝，另一是对“女博士”身份的冷嘲热讽。　　单凭当事人的“身份”标签就急于下断语、给结论，看似快意自在、实则殃及无辜，生活中类似的例子并不鲜见。通过制造“身份”论战来诱导、鼓动网民相互吐槽，已成为一种炒作热度、吸引流量的惯用手段。　　必须承认，“身份”的内涵不仅包括个人出身和社会地位，也隐含着道德准则。公务员、教师、法官、警察等职业人群，“身份”就意味着责任与担当。个人的言行举止，既是自身修养素质的体现，更代表着党纪国法与民情世风。所以他们自然肩负着更高的道德要求。　　可如果凭着“女司机”“女博士”“富二代”“农民工”等泛化标签，就断定谁是谁非，未免下笔千言、离题万里。一刀切背后，抹杀了共性与个性，转移了社会公众的注意力、模糊了新闻事件的焦点，更有可能导致真相被掩饰，还会对受害人造成二次的精神伤害。　　标签式的判断，折射出当下部分人心态的失衡。这种失衡，源自社会发展不均衡引起的焦虑，体现在对公平正义的担忧。这是社会发展进程中的阵痛，在社会转型时期更需要人们多一分理性。