　　从4月份起，去考研自习室自习，成了台州学院临海校区最牛的事。　　自习室由35个小单间组成，每个面积只有大约3平方米。里面陈设也很简单，只有一块门帘、一张桌子、一把椅子。　　不过，只凭“独立空间”这点，就足以让它成为爆款。目前，自习室的预约已经排到了下半年。　　另外，这个地方看起来是不是有点眼熟？　　没错，它原来是一个浴室。　　　　　　把废弃浴室变成自习室，这个主意是人文学院老师、广文书苑负责人单仁慰想出来的。　　2000年，台州学院的学生宿舍还没有独立浴室，为了方便学生们洗澡，学校建了一个大浴室。2008年，带有独立浴室的新宿舍投入使用，大浴室就逐渐废弃了。　　随着学校规模的不断扩大，有老师建议，将这个300平方米左右的浴室拆掉，建个活动室。但单仁慰等老师有自己的想法。　　“一拆一建，花费巨大，也浪费资源，为何不把浴室重新利用起来？”单仁慰和学工部、后勤管理处的老师们一起商量，制定了改造方案。　　第一期改造是在2013年，老师们将浴室的三分之二面积圈出来，改装成一个阅览室，就是现在的广文书苑。剩余的100平米怎么处理，老师们讨论了很久。　　“阅览室、图书馆以及教室虽然都能用，但是因为自习人员都很多，各年级段都有，氛围有些杂，所以想要专门的考研自习室的呼声也很强烈。”　　单仁慰说，正好浴室本身就是一个个小单间，他们突发奇想：何不将这些小单间利用起来，改造成独立的自习空间呢？　　　　　　方案一出，改造工作旋即展开。　　“这个改造很经济环保，总共只花了不到2万元钱。”单仁慰说，“我们从学校淘汰的桌椅中，选出比较好的，加上椅子和插座，就是自习室标间。”　　4月1日，考研自习室投入试运营，报名的人数之多，远超他们想象。　　“自习室共35个单间，实际报名人数有2倍多。”单仁慰说，目前在排队的预约，已经排到了下个学期。　　为了让考研自习室可以充分发挥它的作用，单仁慰引入“考核竞争机制”，不达标的学生，将被“驱逐”出自习室，让给更好学的学生。　　“我们会每天对这35名学生的出勤情况进行统计，考核周期为1个月。如果1个月内学生缺勤超过10天，那他就会被马上取消继续在这边学习的资格。”　　单仁慰告诉钱江晚报记者，试运行的第一个月里，就有2名学生因达不到标准，被终止了考研自习室的使用资格。　　　　　　陈康（化名）是人文学院大四的学生，他正在为考研做准备。幸运的是，他获得了考研自习室的首批“入驻”资格。　　“这里有难得的清静。”陈康说，在外面学习，周围人多，分散注意力的事情也多；而在这里，除了课本，容不下其他东西，不容易受到干扰，可以全身心投入学习。　　不过，考研自习室目前还比较简陋，尤其是夏天到来之后，小空间显得有些闷热。　　“我们当时在改造的时候，已经有考虑，在自习室的两头都预设了空调插座，等天气再热一点，我们就会配上空调，确保学生们能够在这里安心学习。”单仁慰说。　　除了硬件提升，软件方面也会配套。　　“我们还引入了考研导师制度。即不定期根据同学们的疑问，邀请相关的专业老师，到现场和同学们交流，解决疑难问题，给同学们指导、加油打气。”　　所有的这些服务，都是免费的。“学生能学有所成，是我们做老师的最大期望。”单仁慰说。