　　为考研让道，本科沦为“第二个高三”？　　用人单位门槛提升，导致大量应届本科生选择考研，一些地方院校变成了“考研学校”，在考研面前，其它教学内容都可以放在一边——　　“大四第一学期，感觉不比高三轻松多少，高三没背下来的单词，大四都背下来了。”如今已经在一所211院校读研的王硕告诉记者，“大四那一年，比学习本身更煎熬的是内心的压力，一个宿舍飞鸟各投林，有的出国有的找工作，自己要是考不上研究生怎么办？”　　根据教育部公布的数据，2018年，全国硕士研究生考试报名人数达238万人，较2017年增加18.4%，为历年最高值。从2015年的164.9万到2018年的238万，研究生报考人数经历了三年连涨。为何会有那么多人选择考研，考研热对于学生、学校和用人单位的影响到底有多大呢？　　“考研的重要性，不比少多少”　　“大三暑假去实习，用人单位觉得我干得还不错，但是辅导老师还是悄悄告诉我，想进来必须得有研究生学历。”今年即将本科毕业的周羽然告诉记者，“大四上半年，复习之余我也上网查招聘信息，发现好一点的单位大多要研究生学历，不管你本科学校多好，你还是不够研究生学历的硬杠杠。考研的重要性，不比高考少多少。”　　用人单位门槛提升，导致大量应届本科生选择考研。238万考研大军中，应届生占131万人，而国家统计局的数据显示，这届应届本科生在2014年入学时，总数不过383万人，考研人数占比之高可想而知。　　“设置研究生门槛的原因是很多的，一方面，本科生现在数量太多了，一旦门槛降低，简历投过来的太多，招聘成本太高，另一方面，如果门槛放低，就容易有各种说情现象，很难处理。”在一家国企从事人力资源工作的陆先生告诉记者，设置研究生门槛还有一个原因，是因为一些地方对于招聘应届生的落户要求所限。　　事实上，对比历年考研人数可以发现，考研人数并非逐年都在上涨。从2007年到2009年，研究生报考人数从128.2万降至124.6万，从2013年到2015年，研究生报考人数从176万降至164.9万。　　“那时候很多人都出国了。”在2010年时本科毕业的苏女士告诉记者，“我本科的那几年正好赶上人民币升值，出国成本也降下来了，大家争着考雅思。”赶着“留学 潮”出国的苏女士回来发现，留学生的身价降低了，在就业市场上并不一定比国内硕士吃香。“很多学金融的同学，出去念个硕士回来起点是柜员，国内硕士入职也是柜员起步，两下相比，出国花了那么多钱，就显得不值当了。”　　在考研面前，其它都可以让道　　“高考时，高中老师和家长都只在意分数和大学名气，读什么专业变成了次要问题，更别说做好职业规划，想让自己成为一个什么样的人，要在什么地方工作生活。”本科在中部某省就读的徐媛媛告诉记者，进入大学后她才发现，自己的专业在当地并不好就业，也缺少在当地发展下去的人脉资源，所以计划考到在京院校去。　　为此，徐媛媛给自己定了一个作息时间表，“从早上7点开始到晚上11点熄灯，每个时间段做什么都设计好，针对数学、英语和专业课都有不同的进度表。”与高三时代不同的是，不再有老师辅导和家长督促，甚至没有课堂授课。“自己学，外面也报班。”与高考不同的是，考研专业的录取名额和考生可选的志愿数量都远远少于高考，“都是看不见的人在全国不知道哪个角落里，正在和你竞争着，这种背对背的感觉并不好。”　　韩女士是今年107万名往届考生中的一员，她考研的目的只有一个，换专业，换职业。“我本科学的工程类专业，但就业后发现，自己并不适合从事相关职业，职场竞争力也不高。”她打算考管理类专业的研究生。　　高校云集的北京、上海、南京和广州四城，一直是考研的热门城市。与高考不同，考研并非按生源地分配指标，而是放开考试，所以考研者会集中报考发达省市的院校，便于在当地就业。以北京为例，今年全国报考北京招生单位的考生为322897人，占全国考研人数的八分之一以上，较2017年增加33402人，增幅达到11.5%。报考上海市45个招生单位的有18万考生，而在上海参加考试的考生只有6万余人，也就是说，大部分报考上海招生单位的考生是从其他省份考来。这也加剧了不同区域之间研究生教育的“冷热不均”，而一些中西部省份的地方院校，也变成了“考研学校”，考研成了学生“走出去”的机会。在考研面前，其它内容都可以为此让道。　　大学变成“后高中”，学习内容“应试化”　　“头两年，我还要求一下学生，结果班长也找我，辅导员也找我，最终我也只能通融了。”在一所地方院校从事专业课教学的张老师坦言，自己已经对本科生在专业课课堂上复习考研内容“见怪不怪”了，张老师的课程安排在本科三年级的第二学期，很多学生只是点名时答到，其余时间基本不抬头。“我的课与考研内容无关，学生只学和考研有关的，和考研有关，学校不开的课他们出去学，没关的，学校开了也不学，让我有种在高中教副科的感觉。”　　在成绩上，张老师也无法做过多要求，因为一旦期末判卷严格了，平时点名多了，就会有学生找来说“分数太低影响保研”。在教学上，他也无法让学生做更多实践性作业，“一说分组做实践课题，学生们就一脸不高兴，觉得耽误了他们的复习时间。”到了后来，张老师发现，就连学校也尽量不在大四第一学期过多排课，因为那时候是考研冲刺阶段。“研究生是考上了，但专业能力还是没掌握，到了工作岗位上，用人单位会发现，很多孩子有文凭会考试，但职业能力跟不上。”　　大学变成“后高中”，学习内容“应试化”，带来的影响不局限于学业本身。有在高校从事学生工作的老师向记者表示，原本丰富校园生活的学生社团正在呈现“短命化”。“大一第一学期招了新生，第二学期社团就申报换届了，因为大二年级的社团干部要退下来准备考研。结果社团活动永远只有大一新生和大二的新干部，难以传承下来。”即便学校可以采取各种措施督促学生参加各类文体活动，但也只有大一新生会响应。“学生会的吸引力，抵不上公告栏里的考研讲座，学生也就失去了在大学阶段参与社会实践锻炼的机会。”　　考研热的背后，毕业生年龄过大，实践能力不足，也在影响着用人单位。“过去招本科生，都是22岁毕业，年纪尚轻一张白纸，但现在普遍都是二十六七岁研究生毕业进入工作岗位，给用人单位留下来的培养时间有限，过两年到30岁很多人就要成家了。”陆先生说，“还有就是定级问题，研究生定级比本科生高，转正以后通常要定副科，但很多基层单位没有那么多职数。”　　这些情况，王硕也在考虑，“会不会等我们毕业了，研究生也多了，大家又争着去读博士呢？这样下去，什么时候是个头？”