　　396的逻辑题目出现大量的原题重复，对于很多考生来说是个极好的消息。其考试内容比较符合大纲要求，并且贴合近两年的趋势。396的命题一直以来相对199都是更简单一些，毕竟396考生要面对四门500分的考试。　　逻辑从题目的分配上来看，形式逻辑只有4个题目，比例较大的依然是论证。假设3个题、支持1个题、削弱4个题、评价5个题、解释1个题，结论型语义理解有2个题。和今年的199试题形成李先明的对比，396更符合以往的大纲要求。　　评价成为了今年的重点，出现了5个题目，占比达到了四分之一。而且四个都是考察论证方式或逻辑缺陷的。　　假设作为论证逻辑的基础，考察了3个题目，算是中规中矩。　　支持只考了1个题目，没有难度。　　削弱这种题型考察最难的应该是他因削弱，同时根据限定词考察话题相关性，可是，今年396经济类联考考试中也未出现。削弱历年都是逻辑考试的重难点，这样无形中降低了考试的难度。　　可见，对于逻辑来说基本的考察重心还是偏于基本考点，考生还是要把握基本知识点和考点。　　从今年的论证逻辑的分配来看，整体试卷的难度系数越来越均衡，2019年的考生可以按着这个方向复习论证逻辑，不会出现太大的变动。对于396的同学论证逻辑依然应该引起大家的重视。　　论证有效性分析中考察的是不当假设、另有他因、另有他果等等一些课堂上强调过很多遍的逻辑错误，相信考生应对起来要相对轻松，毕竟论证有效性分析的“套路”比较深。　　论说文，在396经济类联考中依然是考察社会问题，今年说的是教授要不要过分的重视外表的问题，这个问题相对来说还是比较好分析的。关键问题是要说清楚道理，只要围绕内外兼修、积极的消费观等等主题即可。　　整体来看，396经济类联考逻辑写作的的风格依旧，没有太大的变化，19届的考生还是可以按部就班的复习的。　　最后，预祝各位考生都能取得一个满意的成绩，付出总有回报的！