　　2018年考研政治终于在2017年12月23号落下帷幕。今年整个政治考试难度总体上和2017年是差不多的，但大家对分析题的作答还是有问题的，很多同学反映具体的内容很熟悉，但真正考到了只知道大致的原理，却不知道具体应该怎么写，接下来给大家说一说如何更好地应对马原理的分析题。　　首先，要先看一下题干以锁定考点，锁定考点后，在大脑里先回忆一下关于这个考点的所有原理。　　其次带着原理再看材料，看材料并不是要精读、一个字一个字的阅读，而是要阅读，把关键部分和句子画出来，在旁边写上相匹配的原理，这样在写答案时比较方便，可以直接写，就不用再去材料中找了。　　最后，写答案。写答案时分为三个步骤，第一步就是写原理，把相关的原理先写出来，第二步就是和材料结合进行阐述　　比如今年的马原理分析题第一问“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”，先写出原理，再和材料相结合：“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”强调了主要矛盾在事物发展过程的作用。唯物辩证法认为，在事物发展过程中，比较复杂的事物是由诸多矛盾构成的系统，都包含自身特殊的矛盾。矛盾群中又存在着主要矛盾和次要矛盾。主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位，对事物发展起决定作用的矛盾，次要矛盾是处于服从地位的矛盾。随着中国特色社会主义进入新时代，我国社会的主要矛盾也随之发生变化，只要我们抓住了这个主要矛盾，其它问题都会迎刃而解。　　第二问：根据矛盾主要方面在事物发展中的地位和作用原理，说明为什么“发展是解决我国一切问题的基础和关键”：唯物辩证法认为，在每一对矛盾中又有矛盾的主要方面与矛盾的次要方面，矛盾的性质主要是由矛盾的主要方面决定的。今天我国社会的发展已经取得巨大的成就，但是更加突出的问题是发展不平衡不充分，并已经成为满足人民日益增长的美好生活的主要制约因素，因此，发展是解决我国一切问题的基础和关键，而且必须坚持科学发展，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。　　第三步如果没有单独问上述材料给我们的启示是什么，那就可以在第一问中写出方法论，如果第二问问给我们的启示是什么，第一问就不需要答方法论，在第二问再答方法论，如果两问都没有涉及到方法论的问题，可以不写方法论。