　　导师视学生为家仆，究其实质，也是利用师生不平等权利关系进行无理索取与强制交易。　　近日，(,)一位博士生非正常死亡事件在中国社交媒体上引起广泛关注。据《中国青年报》报道，这位叫杨宝德的博士生去年12月底在西安冰冷的灞河水中溺亡，警方已经排除他杀，而从杨宝德家人及女友从他生前许多迹象判断，杨宝德应该是因压力过大选择了轻生之路。　　杨宝德出生于湖北农村，父母在外地打杂工，家中还有一个哥哥一个姐姐。这样一位“寒门子弟”凭自身努力，考上名校博士生，殊为不易，他选择轻生，不幸且悲，令人唏嘘。　　一个人选择轻生，往往有十分复杂的原因，从现在媒体披露的事实看，把杨宝德之死与其导师行为建立直接因果关系，证据并不充分，也不够严肃。　　不过从媒体报道看，杨宝德读博士后，确实经常应导师要求参加应酬，并要在饭局上替导师“挡酒”，杨宝德手机上的一些短信还显示，博士生导师周教授“对杨宝德明确提及或暗示的要求还包括：浇花、打扫办公室、拎包、拿水、去停车场接她、陪她逛超市、陪她去家中装窗帘等。”杨宝德家人还反映说，杨宝德有次给家里打电话时说，正在导师家里打扫卫生，还要给导师擦车……　　这些杂事，显然不是一个博士生分内职责，对一个学业繁忙的博士研究生来说，无疑是繁重的负担。杨宝德读博后，曾因“科研抓不住重点”而苦恼，在这种情况下，还要花费大量时间处理导师安排的杂务，确有可能导致心理焦虑。　　导师要求学生陪自己逛超市、打扫家庭卫生，这等于把学生当旧时“家仆”，有违教师基本职业道德。　　但毋庸讳言，在眼下的中国高校，这样的现象并不鲜见。让学生替自己做家务活，这只是形式之一，一些导师甚至享受研究生称自己为“老板”，入学伊始就陷入导师所谓的“课题”之中。而这些所谓的“课题”，许多是凭各种关系运作而来，并没有多少学术价值。课题结项，导师可支配大量经费，学生却身陷其中，耗费大量时间不说，还得不到系统的学术训练。　　而另有一些导师，则把学生视为自己的“私有之物”，要把学生一切控制在自己的股掌之间，甚至干预学生私事和人生决定。而有些导师在与同事发生私人恩怨纠葛时，要求名下研究生选边站队，甚至支使学生参与攻讦与自己有矛盾的老师……还需要指出的是，这种不正常的师生关系，并不仅仅存在于导师与研究生之间，一些学院主管学生工作的党总支书记或辅导员，也常常把大量私人事务或本应自己处理的工作强加给学生。　　导师视学生为“家仆”，究其实质，也是利用师生不平等权利关系进行无理索取与强制交易。而这种变异的师生关系的背后，暴露的是当下部分高校教师师德的匮乏，以及学校监管机制乏力的无奈现实。　　一些学校看重的，是一个老师名下有多少课题经费、是一个老师发了多少篇所谓权威期刊论文。在一些师德丑闻曝光之后，一些高校主事者还打着维护稳定或维护学校声誉的幌子，避重就轻，多方遮掩。这种态度，客观上怂恿了一些人违背师德。　　我们期待更多的高校，能够高度重视师德建设，还校园中风清气正的师生关系，维护学生基本权益。这也应成为我国当下高校“双一流”建设的应有之义。王天定（教授）　　原标题：博士生不是导师的“家仆”　　责任编辑：黄晓冬