　　2018年考研政治已拉下帷幕。为方便同学们信心百倍的迎战备考2019，下面为同学们整理了马克思主义基本原理材料分析题必背内容。2010年考研政治试题改革以来，政治试卷已形成固定的题型模块，精准分析近些年的考研真题可以发现，马克思主义基本原理的材料分析题均出在马克思主义哲学部分，重点集中在辩证法和认识论中。答题的基本思路是：原理+方法论+材料，三者依次相向结合，组成一个完整契合的材料分析题答案。　　一、唯物论（重点考实践的定义和规律）　　1、实践是自然存在与社会存在区分和统一的基础　　[原理]实践是使物质世界分化为自然界与人类社会的历史前提，又是使自然界与人类社会统一起来的现实基础。人在实践活动中创造了人类社会，人类社会的存在和发展，又反过来影响和制约自然界，不断改变着自然界。　　[方法论]马克思认为，应当合理地调节人与自然之间额物质变换，在最无愧于和最适合人类本性的条件下进行这种物质交换。　　2、主观能动性和客观规律性的统一　　[原理]尊重客观规律是发挥主观能动性的前提，只有充分发挥主观能动性，才能正确认识规律和利用规律。　　[方法论]想问题、办事情，既要尊重客观规律，按规律办事，又要充分发挥主观能动性，把尊重客观规律和发挥主观能动性有机地结合起来。　　二、辩证法（重点考联系、发展、矛盾、度）　　1、联系的普遍性　　[原理]事物是普遍联系的，任何事物内部的不同部分和要素是相互联系的，任何事物都不是孤立存在的，整个世界是相互联系的统一整体，世界的普遍联系是通过中介实现的。　　[方法论]要求人们要善于分析事物的具体联系，确立整体性、开放性的观念，从动态中考察事物的普遍联系。　　2、联系的条件性（2016年以来新增加）　　[原理]事物的联系是有条件的，条件是可以改变的。人们经过努力可以创造出事物发展所需要的条件，但改变和创造条件不是任意的，必然尊重事物发展的客观规律。　　[方法论]要立足现实，既要尊重事物发展的客观规律，又要善于利用有利条件，化不利条件为有利条件，创造事物发展的条件。　　3、发展　　[原理]事物的发展是一个过程。一切事物只有经过一定的过程才能实现自身的发展。　　[方法论]坚持事物发展是过程的思想，用历史的眼光看问题，把一切事物如实地看做是变化、发展的过程，既要了解它们的过去、观察它们的现在，又要预见它们的未来。　　4、现象与本质　　[原理]现象是事物的外部联系和表面特征，本质则是事物的内在联系和根本性质。任何本质都是通过现象表现出来，没有不表现为现象的本质；任何现象都从一定的方面表现着本质，即使假象也是本质的表现。　　[方法论]不能停留于现象而必须透过现象看本质。　　5、矛盾的同一性、斗争性　　[原理]同一性是指矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势，斗争性是指矛盾着的对立面之间相互排斥、相互分离的性质和趋势。矛盾的同一性是以差别和对立为前提的，是包含差别和对立的同一，斗争性也不能脱离同一性而存在，斗争性寓于同一性之中。　　[方法论]要求我们在分析和解决矛盾时，必须从对立中把握同一，从同一中把握对立。　　6、矛盾的普遍性　　[原理]矛盾的普遍性是指矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程始终，即矛盾无处不在，无时不有。　　[方法论]承认矛盾的普遍性，善于运用矛盾分析法去分析事物。　　7、矛盾的特殊性　　[原理]矛盾的特殊性是指具体事物在其运动中的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点。　　[方法论]具体问题具体分析。　　8、矛盾的普遍性和特殊性　　[原理]矛盾的普遍性即矛盾的共性，矛盾的特殊性即矛盾的个性。任何现实存在的事物都是共性和个性的有机统一，共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性。　　[方法论]要求我们要坚持从认识个别上升到认识一般，，再由一般到个别的辩证发展过程。　　9、矛盾不平衡性　　[原理]①构成事物的诸多矛盾各有不同的性质、地位和作用。主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位，对事物发展起决定作用的矛盾，次要矛盾是处于从属地位、不起决定作用的矛盾。②每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。矛盾的主要方面是处于支配地位、起主导作用的一方，矛盾的次要方面是处于被支配地位、不起主导地位的一方。　　[方法论]解决矛盾时要坚持唯物辩证法的“两点论”与“重点论”的统一，要看到主次矛盾和矛盾的主次方面，但要抓重点、抓关键、看主流。　　[2018真题]34。结合材料回答问题：　　材料1　　任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的，决定的作用，其他则处于次要和服从的地位，因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾，捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。　　……　　矛盾着两方面中，比有一方面是主要的，她方面是次要的，其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面，事务的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。　　……　　对于矛盾的各种不平衡情况的研究，对于主要的矛盾和非主要的矛盾、主要的矛盾方面和非主要的矛盾方面的研究，成为革命政党正确的决定其政治上和军事上的战略战术方针的重要方法之一，是一切共产党人都应当注意的。　　摘自《毛泽东选集》第一卷　　材料2　　中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。　　必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展，社会全面进步。　　……　　发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。　　摘自习近平《决胜全面建成小康社会 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告》　　（1） 如何理解“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”？（5分）　　（2） 根据矛盾主要方面在事物发展中的地位和作用原理，说明为什么“发展是解决我国一切问题的基础和关键”。（5 分）　　[参考答案]　　（1）“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”体现了唯物辩证法中矛盾不平衡性原理。　　唯物辩证法认为，在事物发展过程中，构成事物的诸多矛盾各有不同的性质、地位和作用。主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位，对事物发展起决定作用的矛盾，次要矛盾是处于从属地位、不起决定作用的矛盾。解决矛盾时要坚持唯物辩证法的“两点论”与“重点论”的统一，要看到主次矛盾和矛盾的主次方面，但要抓重点、抓关键、看主流。材料中充分说明了随着中国特色社会主义进入新时代，我国社会的主要矛盾也随之发生变化，只要我们抓住了这个主要矛盾，其它问题都会迎刃而解。　　（2）“发展是解决我国一切问题的基础和关键” 体现了唯物辩证法中矛盾不平衡性原理。　　唯物辩证法认为，在事物发展过程中，每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。矛盾的主要方面是处于支配地位、起主导作用的一方，矛盾的次要方面是处于被支配地位、不起主导地位的一方。解决矛盾时要坚持唯物辩证法的“两点论”与“重点论”的统一，要看到主次矛盾和矛盾的主次方面，但要抓重点、抓关键、看主流。材料中今天我国社会的发展已经取得巨大的成就，但是更加突出的问题是发展不平衡不充分，并已经成为满足人民日益增长的美好生活的主要制约因素，因此，发展是解决我国一切问题的基础和关键，而且必须坚持科学发展，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。　　三、认识论　　1、实践决定认识　　[原理]实践是认识的来源，是认识发展的动力，是检验认识是否具有真理性的唯一标准，是认识的目的。　　[方法论]首先要坚持实践第一的观点，树立实践应有权威，尊重实践，一切从实际出发；其次要重视认识的作用，发挥科学理论对实践的指导作用。　　2、认识过程的反复性和无限性　　[原理]认识过程的反复性是指，人们对于一个复杂事物的认识往往要经过由感性认识到理性认识、再由理性认识到实践的多次反复才能完成。　　认识过程的无限性是指，人类认识是永无止境、无限发展的，她表现为“实践、认识、再实践、再认识”的无限循环，由低级阶段向高级阶段不断推移的永无止境的前进运动。　　[方法论]要求我们必须反复认识事物，并推动认识的不断发展。　　3、真理与谬误（成功与失败）　　[原理]真理和谬误是相比较而存在，没有真理也无所谓谬误，没有谬误也无所谓真理，真理中包含着某种以后会暴露出来的错误的方面或因素，谬误中也隐藏着以后会显露出来的真理的成分或萌芽；在一定条件下，真理和谬误可以相互转化，真理和谬误在一定范围内的对立是绝对的，但超过一定范围，它们就会相互转化，真理变成谬误，谬误变成真理。　　[方法论]坚持真理，修正谬误，善于分析失败的原因，化不利条件为有利因素，变失败为成功。　　四、唯物史观　　1、社会基本矛盾是社会发展的根本动力　　[原理]生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾是社会基本矛盾，这两对矛盾贯穿于人类社会发展过程的始终，并制约其他社会矛盾的存在和解决，社会基本矛盾是社会发展的根本动力。　　[方法论]要求我们坚持社会基本矛盾分析法，全面认识和分析生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾运动。