　　距离查分还有一段时间，“考研党”需要关注下面6个关键点，快来看看吧！　　01　　考研初试成绩什么时间公布？　　2018年全国硕士研究生招生考试初试成绩2月3日开始陆续公布。其中已确定2月3日公布成绩的省份有：湖北、黑龙江、江苏等。　　其他省份研招初试成绩的公布时间，请关注省级教育招生考试机构和招生单位通知。　　02　　考研初试成绩在哪儿查询？　　考生可通过招生单位公布的途径查询。　　03　　制定新目标，度过查分空窗期　　虽然成绩还没有出来，但考生对自己的情况最为了解，而且通过估分，可能也已经心中有数。　　对于成绩比较不错的考生来说，复试才是你面临的最大挑战，所以要抓紧准备复试了。　　对于成绩不够理想的考生来说，可以着手准备调剂、再战或者另谋出路。考研毕竟是一次选拔性的考试，一定会存在淘汰。只要大家找到了努力的方向，就是一个不小的收获。　　04　　考研复试分数线什么时间公布？　　根据往年经验，34所自主划线院校将在3月初陆续公布初试成绩基本要求。教育部将在3月中下旬公布全国初试成绩基本要求。　　05　　复试时间、流程及相关要求有哪些？　　复试时间一般在3月至4月底。　　复试是硕士研究生招生考试的重要组成部分，用于考查考生的创新能力、专业素养和综合素质等。复试流程大致包括体检、笔试和面试等，详见各招生单位公布的办法。　　06　　如何了解考研调剂信息？　　教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的计划余额信息。建议考生提前详细了解往年调剂流程、注意事项及常见问题等，并及时关注研招网调剂服务系统开通时间。　　（来源：研招网）