　　北京时间1月16日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，热火队的戈兰-德拉季奇和快船队的路易斯-威廉姆斯分别当选。　　德拉季奇上周带领热火取得3胜0负，从而让热火的连胜达到7场。这3场比赛，德拉季奇场均得到23分、6个篮板和5次助攻，外加1次抢断，投篮命中率和三分命中率分别为50%和46.2%。这3场比赛，德拉季奇都是热火的得分王，而且至少得到20分，这追平了德拉季奇本赛季的连续得分20+场次纪录。　　热火击败猛龙那场，德拉季奇得到24分和12个篮板的两双；第二天背靠背打步行者，德拉季奇得到20分和9次助攻；热火击败雄鹿的比赛中，德拉季奇得到25分，其中11分来自于第四节。　　这是德拉季奇本赛季第2次当选东部周最佳球员，也是他职业生涯第4次当选周最佳球员。德拉季奇还成为了本赛季第4位多次当选周最佳的东部球员。　　路威在上周带领快船取得4胜0负，他场均砍下35分、4.8次助攻和1.5次抢断，三分命中率和罚球命中率分别达到45.7%和96.7%。上周，路威一共得到140分，联盟第一，而且3场比赛至少得到30分，包括对勇士砍下50分。　　在职业生涯的第13个赛季，路威场均得到生涯最高的23.1分。　　这是路威本赛季第2次当选周最佳，也是他职业生涯第3次当选周最佳。　　（罗森）