　　北京时间1月24日NBA常规赛继续激战，骑士前往客场挑战马刺，本场比赛勒布朗-詹姆斯收获了自己职业生涯的第三万分。　　在上场比赛对阵雷霆詹姆斯仅仅相差25分，没想到的是因为球队从一开场落后太多，詹姆斯根本没有心思去完成得分所以上场比赛他拿到18分，距离三万分大关还差7分。　　今天对阵马刺大家知道这一刻肯定将会到来，对于詹姆斯来说7分简直不是事，所以大家都在静静期待这一刻的发生。　　这一刻我们并没有等待太久，第一节最后一攻詹姆斯面对格林的一对一防守，咋利用节奏变化，突破，急停跳投打进，30001分达成。　　不知道詹姆斯是不是有意为之，上场比赛对阵雷霆不拿，留在今天对阵马刺来完成这一历史时刻，总所周知在勇士之前，马刺是詹姆斯的最大宿敌。　　在热火期间马刺和热火连续两年在总决赛相遇，特别是2007年詹姆斯历史第一次杀进总决赛面对的就是马刺，最终他们被马刺横扫，赛后邓肯对詹姆斯说的那句话未来是你的成为了NBA的经典语录，有趣的是今天詹姆斯面对马刺拿到了NBA历史上最年轻三万分，成为历史第七位拿到三万分的球员。　　今天詹姆斯面对马刺拿到三万分想必对于他来说是非常有意义的，面对曾经的宿敌，曾经打的自己体无完肤的球队，创造这一非常重要的里程碑，对于他来说是绝对是值得欣喜的一件事情。　　（余恒）