　　北京时间1月20日，湖人在主场以99-86击败了步行者。　　湖人（16-29）结束二连败。在“球哥”朗佐-鲍尔缺阵的情况下，他们首次胜出。替补出场的乔丹-克拉克森拿下了赛季最高的33分，此外还有7个篮板和7次助攻，凯尔-库兹玛13分，朱利叶斯-兰德尔14分。湖人全场14罚2中，自1965年以来，首次有球队在罚球命中率低于20%的情况下胜出。　　步行者（24-22）二连败。维克托-奥拉迪波25分、5个篮板和4次助攻，多曼塔斯-萨博尼斯15分14个篮板，博扬-博格达诺维奇11分6个篮板，赛迪斯-杨10分。步行者三分球25投2中，后三节一个都没投中。　　湖人不久前还在西部垫底，今天还也排在倒数第三。步行者则是东部前八之列，排名第六。　　步行者背靠背作战，昨天在最后一节崩盘，败给了开拓者。碰到湖人，他们首节占据上风，但此后遭到湖人的反击，反而处于劣势。[][][]　　两队状态都不好，开场后命中率极低。首节打了一半时，湖人以8-6领先。此后2分钟，湖人一分未得，步行者打出7-0，在博格达诺维奇命中三分后，以13-8反超。两队外线都表现平平，步行者本节投中两记三分，而湖人5投全失。首节过后，步行者以25-18领先。　　湖人干脆强攻篮下，第二节开始后不久，南斯空中接力暴扣，湖人以20-4的攻击波开始本节，一举以38-29取得优势。本节打了7分钟，步行者只投中两球，终于感受了背靠背的疲惫。两队外线仍然糟糕，步行者本节7投全失，湖人8投2中。本节步行者只得14分，上半场以39-47落后。　　第三节步行者还是未能命中三分，不过他们几度缩小差距。本节过半时，萨博尼斯连投带罚拿下3分，他们将比分扳成60-60。湖人没让对手反超，库兹玛和卡鲁索相继命中三分，湖人发动一波12-2，再度取得两位数的优势。本节两队各得27分，三节过后，步行者以66-74落后。　　首节命中两记三分后，步行者连续投丢。而湖人却在罚球线上出现问题，前13罚仅1中，令人吃惊。第四节过半时，奥拉迪波突破暴扣，步行者将比分追成80-82，不过步行者未能抓住机会。克拉克森爆发，投中一记三分并造成犯规，加罚也命中，湖人以89-82稳住阵脚。　　步行者连续投篮不中，湖人却越战越勇，库兹玛和克拉克森相继命中三分，然后南斯抢断，克拉克森在快攻中扣篮得手，湖人以97-82领先。这一波攻击杀死了比赛，场边的“魔术师”约翰逊也起立鼓掌。　　（吴哥）