　　北京时间1月24日，勇士在主场以123-112击退了尼克斯。　　勇士（38-10）下半场发力，轻松过关，斯蒂芬-库里三分球15投8中，拿下了32分、7次助攻和6个篮板，凯文-杜兰特14分14次助攻，创下了个人生涯助攻纪录，德雷蒙德-格林12分、6次助攻和5个篮板，克雷-汤普森只得9分。勇士全场投中46个球，有40次助攻。　　尼克斯（21-27）在下半场崩盘。先发五虎上双，库特尼-李20分，迈克尔-比斯利21分，伊尼斯-坎特16分、9个篮板和5次助攻，蒂姆-哈达威11分，贾里特-杰克13分6次助攻。克里斯塔普斯-波尔津吉斯缺阵。　　两队此前都失利。勇士上一场败给火箭，倒不是对方实力比他们强，而是勇士大将库里等人不在状态，投篮命中率太低。[][]　　尼克斯今天少了波尔津吉斯和奥奎因两名内线大将，本来实力就不如勇士，现在内线也占不到便宜。不过令人意外的是，上半场尼克斯占据上风。　　勇士仍未能找回手感，库里和汤普森多次在无人防守时投篮不中，“水花兄弟”未能掀起波澜。　　尼克斯以6-2开局后，库里命中一记三分，但这是他们本节唯一命中的三分球。本节勇士三分球11投仅1中。尼克斯也只投中一记三分，但他们中距离很准，取得了两位数的优势，以31-21结束本节。　　第二节勇士外线有所起色，本节还有4分26秒时，哈达威命中三分，尼克斯仍以46-40领先。杜兰特还以一记三分，两度交替得分。本节还有1分22秒时，库里也投中三分，此后他“打3分”得手，勇士连得8分结束本节，上半场只以58-60落后。　　上半场两队命中率都为52%，勇士外线没打开，三分球17投仅5中，杜兰特得了14分7次助攻，库里10投3中，汤普森6投1中。　　尼克斯三分球命中率反而略高，12投5中，三人得分上双，比斯利和库特尼-李各得13分，杰克10分。　　勇士上半场有些不认真，在第三节他们开始收心，很快就将比分超出。本节还有8分08秒时，库里出手还以三分，勇士以72-69领先。库里的三分找感觉，勇士马上打得顺风顺水。本节还有4分24秒时，库里在快攻中再度命中三分，尼克斯还搭上一次技术犯规，库里罚球命中，他们以88-75领先了13分。库里本节投中4记三分，一人拿下了17分，勇士以95-86结束前三节。　　勇士不断拉开差距，比赛还有3分23秒时，格林也命中三分，勇士以118-100领先。此后他们连续投篮不中，杜兰特还因为向裁判抗议吃了第二次技术犯规，被驱逐出场。但库里马上又当着比斯利的面投中三分，勇士领先了19分。双方此后撤下主力，胜负失去悬念。　　（吴哥）