　　北京时间1月24日，据《夏洛特观察者》报道，上周，沃神爆料称黄蜂队愿意交易当家控卫肯巴-沃克。对此，黄蜂队老板迈克尔-乔丹在接受采访时表示他并没有在兜售沃克，除非是能够换来一名全明星球员。　　“我并没有在积极兜售肯巴，但是我会倾听机会。”乔丹在接受采访时说道，“我们并没有在兜售他。我们不会白白放弃他。我喜欢肯巴-沃克。我不会用他去换任何人，除非是一位全明星球员。”　　上周，沃神率先爆料称黄蜂队愿意交易沃克，并且可能彻底开启重建。得知这个消息之后，沃克坦言很难过。　　今年27岁的肯巴-沃克是黄蜂队里表现最好和最稳定的球员。　　“我们培养了他，我们选择了他，我们把他培养成一名优秀的球员。”乔丹说道。　　虽然黄蜂队在过去9场比赛里赢了6场，但是他们距离东部第八位依然还有4个胜场。很显然，黄蜂队本赛季的表现远没有达到预期。　　乔丹还透露，他在上周末主动联系沃克，并向他保证黄蜂队并没有主动兜售他。　　“很显然，这个赛季到目前为止，我们的表现很失望，而且其他球队有询问我们的球员，而我们也询问过其他球队的球员。”乔丹表示，“当我们问其他球队最喜欢我们阵容里的谁，答案总是肯巴。”　　据沃神透露，向黄蜂队询价沃克的球队里就包括了骑士队。　　“骑士队现在表现得非常活跃，他们希望在交易截止日之前完成一些动作。他们希望尽快得到一些新球员。”沃神说道，“他们希望提升后场的防守，他们继续在和国王队讨论乔治-希尔，他们也已经向夏洛特询问了肯巴-沃克。”　　（罗森）