　　　　随着本赛季交易截止日日益临近，骑士队暴露出的问题越来越多，《体育画报》专栏作家总结出骑士队目前所要面对的10大问题。　　　　一段时间以来，勒布朗决定3.0的不确定性一直让骑士管理层进退两难。这可能是一个非常糟糕的问题，因为除了他自己之外没有任何人知道确切的答案。　　但是这也是骑士队的菜鸟总经理科比-奥特曼上任以来的动力，因为在未来几周骑士队的一举一动很可能决定着勒布朗今年夏天的抉择。如果有任何的交易能够帮助这支骑士队以及仍处在巅峰期的勒布朗继续追逐总冠军，他们是真的不得不认真考虑了。　　　　骑士队可以尝试做出一些改变来补强现有的阵容，这也将涉及到一些球员的合同匹配问题，甚至他们还可能需要赌上未来的选秀权，比如2018年的篮网首轮签，并且篮网首轮签目前已经是他们在球员市场上唯一有重要价值和意义的交易筹码。如果骑士队是铁了心要改变球队的现状，他们甚至可能还会选择交易乐福或者汤普森中的一人。　　　　实际上他们现在是举步维艰。因为骑士队全队的薪水已经超出工资帽3500万，他们本赛季几乎要交1500万的奢侈税和其他额外的支出。他们可以选择裁员，假设他们的首要目标是留下勒布朗，而如果他们又不能在现有薪金基础上做出最合适的交易的话，那么这些举措都可能会给勒布朗发送一个错误的信号。在薪金匹配这一项上，骑士队没有任何可操作的余地，因此无论哪一笔交易都会涉及到选秀权。骑士管理层也知道勒布朗的决定悬而未决，因此骑士队可能最后不会出太多的筹码。而且看上去骑士队的任何交易都会涉及到篮网签。　　这样一来，问题就变得越来越棘手了，骑士队目前有四名球员（韦德，罗斯，格林，卡尔德隆）是签的一年老将底薪合同。那么弗莱很可能被摆上货架，但是骑士队仍然要慎重考虑做出最让勒布朗和小托马斯满意的交易（骑士队将会拥有小托马斯的鸟权）。骑士队已经受困于乐福，汤普森和JR的合同长达两个多赛季了。除非骑士队有神来之笔能够腾出薪金空间，那么他们还将再继续交一个赛季的奢侈税。　　　　如果你是骑士队管理层，那么你肯定认为这个签位价值连城。目前为止，篮网队的战绩排在联盟倒数第七的位置，但是他们也只比倒数前三的烂队（老鹰，魔术，国王）多赢三场球而已。在赛季后半程谁都不知道会发生什么，但是篮网签最终排在前五顺位的可能性极大，而且今年又是选秀大年，前五或者前六顺位的球员都是非常具有潜力的新秀，因此骑士队交易欧文至凯尔特人后得到的这个首轮签真的是骑士队未来的最大财产了。选择交易篮网签可能会让球队变得更好也可能会更差，这一切谁都说不准，但是骑士队本赛季可能真的是需要All in赌上一切筹码了。　　　　乐福的合同将在2019-20赛季到期，在那个赛季他将拥有球队选项。虽然乐福是联盟中最出色的空间型大个球员之一，但是他却经常饱受批评和质疑，人们批评他不能在防守端给骑士队带来重要的贡献。乐福的刻苦训练使得他保持了极佳的身形，现年29岁的他打出了他加盟骑士队之后的最佳赛季。如果能够用乐福交易来另外一名 明星球员从而帮助球队提升现有的阵容深度（例如，上赛季乐福几乎达成与保罗-乔治互换。），骑士队管理层很可能会下定决心。其次，如果你交易乐福而勒布朗依旧选择出走，那么你最好做好乐福回来的准备。在所有内线球员中，乐福那顶尖的场上空间制造能力依旧是这支以勒布朗为核心的骑士队的关键。而且想要找到能够改变本赛季季后赛格局的交易实在是太难，因此在这个赛季结束之前留下乐福依旧是骑士队最明智之举。　　　　现年29岁的小托马斯今年是合同年，因此骑士队目前的处境非常尴尬，在此之前，小托马斯从未拿过顶薪合同。对于凯尔特人来说，他们当然十分高兴能够将这个烂包袱甩给了骑士。如果你是老板，你有多大可能性给一个刚刚才从伤病中恢复的小个子控卫顶薪合同呢？假如勒布朗出走，那么你能保证以小托马斯，乐福以及篮网签选中的球员为核心的球队来作为建队目标吗？　　小托马斯自复出以来还未完全融入到骑士队中去，考虑到骑士队的现状，交易小托马斯或许会有些道理。但问题是小托马斯本赛季的合同仅为620万，而且刚刚才从臀部伤势中复出，本赛季结束后将会成为自由球员。当你将小托马斯拿到场上时，他在防守端所暴露出的问题是骑士队目前最需要考虑的事情。考虑到种种因素，交易小托马斯的操作可能性实在是太渺茫，而且交易他就跟他的得分能力一样危险。　　　　汤普森接下来的两个赛季薪水还剩下大概3600万，但是他仍然只有26岁，而且只要合理使用，他也是联盟中最有活力的大个球员之一。由于克劳德的存在，汤普森在这支骑士队的作用和地位已经越来越小了，他的出场时间也降到了生涯最低（18.3分钟）。在任何涉及内线球员的交易中，我们当然第一反应会是汤普森，但是骑士队可能需要寻找到合适的下家来接盘，当然这也意味着汤普森的交易会涉及篮网签。不要忘了汤普森在巅峰期的时候有多么的优秀，而且我们同样也从未真正的见过汤普森掉出骑士队的轮换阵容之外，不过也不要忘了他的缺点也非常明显。　　　　目前球员市场上大多数有影响力且可操作的球员主要是大个球员。小乔丹和小加索尔是最有可能引进的明星球员，同样有消息传出黄蜂队有意交易肯巴沃克，公牛队有意交易米罗蒂奇以及魔术队全队任何球员都有可能被交易。但是就目前而言，球员市场的星味还不够足，大牌球员还是相对较少。考虑到骑士的现状，关于篮网签的交易可能会涉及多支球队以及多名球员。　　　　如果继续维持现有的阵容可能会让人不太满意，因为前段时间已经有消息传出骑士内部已经有多名球员开始怀疑他们已经不再是本赛季总冠军的争夺者。在某种程度上，改变和调整是必须的。骑士队想要继续前进就必须做出最正确的抉择。那么本赛季他们还能赢下东部冠军吗？非常有可能！同样联盟中一直都有人相信骑士队总会找到走出困境的出路，因为他们拥有勒布朗，而且他们之前也经常会出现这样的情况。除此之外，他们的目标并非只是打出东部这么简单。　　　　可能没有，因为如果骑士队的最大目标还是赢得总冠军的话，那么勇士队依旧是他们的拦路虎。骑士队清楚他们所要面对的敌人实力究竟是多么的强大，他们也知道想要在七场比赛中四次击败勇士有多么的困难。他们需要给予勒布朗尽可能多的帮手来助他拿下生涯第四座奥布莱恩奖杯，要么冒着勒布朗离队的风险。不管他们怎么做，勒布朗都有可能跳出合同，在某种程度上来说，不能得到勒布朗的留队保证意味着骑士队将要在黑夜中摸黑前进。与勇士队的连续四次总决赛碰面依旧是重中之重，如果这所有问题的答案听上去让人有点儿沮丧，那只能说谁让他们是宇宙勇呢。