　　北京时间1月24日消息，据美国权威媒体报道，NBA今天公布了全明星替补名单，毫无疑问，有些知名球员落选了，那么同样的，肯定有一些球员在人们眼中是不够资格入选全明星的，下面看看专家凯文-佩尔顿的意见。　　　　布拉德利-比尔：比尔的作用确实很大，但是他在进攻端的效率并不比肯巴-沃尔高，沃克不仅终结能力强，而且组织能力也远胜比尔。相比比尔，沃克更该进全明星。　　约翰-沃尔：沃尔的表现还是可以的，但是他的数据并不是特别出色。本赛季他的数据相较上赛季有所下滑，得分和篮板都有明显的下降，他现在的表现并不足以压倒沃克。　　　　达米安-利拉德：利拉德是个很难让人抛弃的家伙，他的数据无懈可击，而且效率很高，但是他对球队的重要性并不是那么高。很难说利拉德比保罗更加优秀。　　克雷-汤普森：最佳球队的第四选择，汤普森很难和实力较差的球队里的头牌明星相比。比如汤普森和乔治比，他哪里比乔治强呢？如果一定要在乔治和汤普森之间选择，我会选择乔治。　　　　本-西蒙斯：尽管西蒙斯非常全面，人气也不错，但是他的效率太低了，不会投三分，而且他的失误也太高了，不足以成为全明星。　　哈桑-怀特塞德：他打出了自己的典型数据，但是在很多时候，他并不很愿意从三秒区出来，这让他的防守责任感受到质疑。　　路易斯-威廉姆斯：毫无疑问，在过去一个月里，威廉姆斯打出了全明星级别的比赛，但是整体来看，他在2016-17赛季的表现不足以成为全明星，他的防守问题也很大，真实的正负值，他本赛季排名第96位，这是一个很不好的成绩。　　（咕哒）