　　PUMA推出全新2018春夏En Pointe系列。该系列为自信女性打造，全方位迎合她们坚持自我的生活态度，传播#妳就这样#新女子精神，鼓励她们勇于面对挑战，突破无限桎梏。同时，本系列产品以令人难以抗拒的千禧粉作为主色调，用柔和的色彩相搭配，打造出风格时尚的系列单品。　　PUMA全球代言人赛琳娜·戈麦斯作为当之无愧的时尚icon，与En Pointe系列所代表的精神最为契合。无论是健身房、红毯还是世界各地，她百变的时尚气质有目共睹。“我感到自信。我备受鼓舞。我的命运掌握在自己手中。我无所畏惧。没错，我可能不完美，但我永远是我。没有面具，没有滤镜，这就是赛琳娜·戈麦斯。”　　在中国，全新En Pointe系列则由用舞蹈释放自己、用演技磨练自己的PUMA大中华区品牌代言人娜扎魅力呈现。“我很欣赏本季En Pointe女子训练系列的设计，它让我在训练时也能展现柔美的一面，激励自我的同时更能挥洒自如，让我尽情做自己。#妳就这样#，舞所畏惧！”　　她们的勇敢无惧和En Pointe系列最吸睛的产品一样，令人无法忽视。从不枯燥乏味，永不随波逐流，永远勇敢自信。　　设计灵感——PUMA设计团队与纽约城市芭蕾舞团舞者之间的交谈，促成了En Pointe系列的诞生。他们探讨运动的概念以及舞者需要什么样的支持，才能在长达数小时的排练中始终保持最佳状态。PUMA En Pointe系列以线型元素、宽绑带和编织细节，与芭蕾舞中所展现的线条美、柔韧度及爆发力相呼应。产品结构利用褶皱、罗纹纹理及轻质面料构成。金属细节融合反光并极具运动感的装饰强调动感。单品的色彩搭配遵循顺色设计的原则，轻量则是该系列产品的核心。En Pointe系列更侧重于产品每层织物的功能性，避免在排练中频繁更换衣物，同时通过自行增减织物及配件，保持舞蹈时肌肉的理想温度。能够展现出舞者修长的线条、以柔和色彩作为主调，同时避免采用可能因肌肉线条变化而变形的织物图案，才是舞者不断突破、追求更完美的舞姿时的最佳拍档。　　全新2018春夏En Pointe系列将于1月20日起在PUMA官网cn.puma.com、PUMA专卖店以及全球指定精选零售店全球同步发售。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。