　　北京时间1月23日，今天休斯顿火箭主场对迈阿密热火。克里斯-保罗下半场发力，全场13投6中，其中三分5中3，罚球1中1，得到16分（12分来自下半场），还有6个篮板6次助攻3次抢断。火箭经过苦战，终以99-90获胜。　　迎回詹姆斯-哈登，保罗也更加从容。上一场再胜勇士，保罗20投10中，其中三分11中6砍下33分11个篮板7次助攻3次抢断，“灯泡组合”表现胜过“水花兄弟”。而比赛中“灯泡组合”的默契呼应，更增添了球迷的信心。　　本场火箭全员齐整，热火则损兵折将，但客队开场却给了主队一个下马威，这得益于他们布置得当。哈桑-怀特塞德成为主攻内线的急先锋，单节8中7砍下14分，火箭却对热火一人“主内”，四人外扩的防守不适应。　　雪上加霜的是，整个上半场保罗在进攻端贡献都寥寥（3中1仅得4分3助攻），火箭失却一个强力撞城槌，一度只能靠首节13分的哈登与敌周旋。此外，“灯泡组合”上半场失误过多，也白白丢掉许多分，期间保罗一次丢球后奋力退防，但仍遭德里克-琼斯颜扣“羞辱”，就令好胜心强的保罗气恼不已。　　火箭和保罗都在调整。眼看克林特-卡佩拉在怀特塞德的炮火下“沦陷”，火箭先是派上内内救场，随后又启动小个换防怀特塞德，均取得一定效果。不过，本队在进攻端受限总让火箭无法拉开差距，而看过近期比赛的球迷知道，打破坚冰需要保罗在进攻端的参与。　　终于到了下半场，保罗的进攻有所复苏，第三节在哈登努力扳平比分后，是保罗中距离后仰，命中反超一球。本节末，埃里克-戈登上篮得手后，保罗又趁对方发底线球大意，迅速断球，P.J。-塔克没辜负保罗好意，底角三分飙中。接下来，保罗又在一番蝴蝶穿花般的运球后，中距离后仰再中。　　第四节保罗渐入佳境，攻防俱佳。10分33秒他面对凯利-奥利尼克干拔三分得手。8分16秒，他再次在外线突施冷箭。5分49秒，保罗强突上篮不中，但他倒地救球，塔克再度将他的美意转化成三分。5分17秒，保罗挡拆后“喂饼”，助飞卡佩拉。2分40秒保罗机敏抢断哈桑-怀特塞德，后者无奈赔上犯规。最为精彩一球自然是终场前38秒的制胜中投，此球保罗过半场后，曾和哈登短暂交流；得手后，二人又笑嘻嘻撞肩庆祝。　　“灯泡”在，火箭可无忧矣。　　（魑魅）