　　北京时间1月25日，今天休斯顿火箭客场对阵达拉斯独行侠，詹姆斯-哈登全场出战33分钟，就16投9中，其中三分10中6，罚球2中1，轻松拿下25分13次助攻5个篮板。火箭也以104-97获得4连胜。　　这是这对西南区老冤家本季第2次碰面，首回合是在去年10月22日，火箭主场以107-91大胜，哈登三节打卡，仅出战31分钟便得到29分7次助攻。近期火箭阵容齐整，又拉出一波三连胜，“灯泡组合”在比赛末段轮流支配比赛也令球迷如痴如醉。　　首节火箭狂飙突进，单节三分14中10，刷新NBA球队本季纪录，令人胆寒。其中哈登、保罗和特雷沃-阿里扎分别命中3记三分，而哈登顶着韦斯利-马修斯防守后撤步飙中三分一球，也令人击节。　　然而好景不长。第二节火箭外线手感突遇寒冬，单节15投仅2中，单节得分也从首节的38分锐减到13分，主队一度将分差蚕食到4分。　　看过前2节如此大的反差，在这种情况什么才是“合适的投篮”，哈登终得出了答案。　　第三节火箭三分有所回暖，单节13中5，但更为令人可喜的是他们不再一条腿走路，而是打出了战术纵深，开始突击篮下，而哈登则是指挥官。他先是“喂饼”克林特-卡佩拉，又亲自扛着炸药包突袭得手，紧接着再助阿里扎突破得手。　　待对手防线松动后，哈登祭出后撤步三分迷惑对手；待对手开始对他防守加码时，他又在挡拆后趁对手合围未及时，妙传卡佩拉顺下爆扣。一番运作之后，火箭终将分差重新拉大到15分。　　带着18分领先进入末节，火箭胜券在握，哈登重新找回首回合的那种轻松惬意。他连续2次飙中三分，又连续2次“喂饼”卡佩拉，待到终场前4分16秒便鸣金收兵。走下场时，哈登兴奋地和场外身穿训练服的保罗嬉笑打闹庆祝，随后镜头也捕捉到他激动地在向阿里扎比划着什么，似乎在交流着自己的比赛心得。　　以正确的方式投“合适的投篮”，如此哈登无愧火箭球场指挥官。（魑魅）