　　北京时间1月25日，火箭在客场以104-97击败了独行侠。　　火箭（34-12）四连胜。詹姆斯-哈登三分球10投6中，拿下了25分、13次助攻和5个篮板，特雷沃-阿里扎投中5记三分，得了23分，克林特-卡佩拉16分13个篮板，克里斯-保罗12分、7个篮板和4次助攻。替补出场的埃里克-戈登三分球7投4中，得17分。火箭三分球51投21中。　　独行侠（16-32）大部分时间落后，韦斯特-马修斯三分球14投7中，得了29分5次助攻，哈里森-巴恩斯10分，丹尼斯-史密斯11分，德克-诺维茨基7分。替补出场的约吉-弗雷尔19分。　　两队实力不在一个层面，本赛季的首次交锋，火箭轻松胜出。在德州大战对独行侠时，火箭已经是五连胜，包括上赛季横扫。[][][]　　火箭的三分是全联盟所忌惮的，当他们进入状态时，谁也拦不住他们，上一场甚至击败了卫冕冠军勇士。　　火箭今天在第一节就下起“三分雨”。哈登最先命中，阿里扎和安德森跟进，保罗也投中一个后，在前5分钟，他们就命中5记三分，以23-10取得完美开局。首节火箭投中了10记三分，创下了本赛季的纪录。保罗在本节还有1.7秒时命中三分，火箭以38-28领先。　　第二节画风急转。本节打了近4分钟，火箭还未能得分。直到本节还有8分15秒时，才由阿里扎投中一球。此前两场比赛未能命中一记三分后戈登终于也远投命中，但火箭本节只投中两记三分，与首节有天壤之别。火箭唯一成功的是也限制了独行侠，他们本节得13分，而独行侠得17分。半场结束时，火箭以51-45略占优势。　　火箭首节就投中10记三分，上半场三分球29投12中。三分球命中率为42.9%，远高于两分球。阿里扎得了16分，哈登14分，保罗9分。替补球员只有3。　　独行侠外线也不错，14投7中，整体命中率高于火箭，马修斯13分，史密斯11分。　　第三节还有9分28秒时，诺维茨基命中三分，独行侠只以53-58落后。阿里扎还以三分，此后又连投带罚拿下3分，而哈登也远投得手，火箭恢复正常，逐渐拉开差距。戈登本节投中两记三分，火箭以85-67结束前三节。　　火箭外线有威力，而在内线又有身高优势，他们控制局面实属正常。　　马修斯在第四节开始后连续命中三分，将比分追成73-85，不过戈登和哈登也相继还以三分，火箭打出14-6后，以99-79取得了20分的优势。　　比赛还有4分16秒时，哈登在外线准备出手，遭到巴里亚犯规，哈登仍然出手，打板命中三分。可惜犯规在先，此前无效。不过火箭胜券在握，撤下了哈登等人。独行侠的替补球员将差距缩小到个位数，但为时已晚，未能构成太大威胁。（吴哥）