　　尽管迎来了一波两连胜，但夏洛特黄蜂队还是以18胜25负的战绩排在东部第11位，距离排名第8位的费城76人队还有4个胜场的差距。　　本赛季原本是黄蜂队有望迎来爆发的一个赛季，他们去年夏天引入了德怀特-霍华德，彻底提升了球队一直非常薄弱的内线实力。霍华德本赛季场均能够贡献15.5分12.4篮板的两双数据，堪称重回第二春。　　但黄蜂队的战绩却并没有得到预期中的提升，这也使得黄蜂队管理层非常失望，他们决定打破现有的阵容开始重建。　　一周前，黄蜂队当家球星肯巴-沃克就卷入了交易传闻中。当时沃克还不以为然，他在接受采访时表示：“这是一则有趣的消息，我的名字之前还从来没有出现在交易传闻之中，我不知道该怎么看待这件事，我还没有在黄蜂队干成一番大事，我不能让这些传闻阻止我前进的步伐。”　　然而就在今天，著名NBA记者沃神证实了关于沃克的交易传闻。　　据沃神报道，消息人士透露，黄蜂队一直在鼓励其他球队给出报价，并且迫切希望把沃克在一笔大规模的交易中送走。当然，黄蜂队还想在这笔交易中处理掉球队的“不良资产”。　　黄蜂队现有的阵容中有不少糟糕的溢价合同，例如法国皮蓬尼古拉斯-巴图姆4年1亿美金的合同。巴图姆不仅饱受伤病困扰，而且本赛季的数据还下降到了只有10.4分4.2篮板4.7助攻，这使得他的合同显得过高了。　　霍华德虽然表现出色，但他剩余两年4700万美金的合同还是让黄蜂队感觉到了压力。如果黄蜂队选择送走沃克，就意味着他们选择重建，那么这时候霍华德的合同就会显得非常多余。　　另外，黄蜂队的马文-威廉姆斯（3年4200万美金）、迈克尔-基德-吉尔克里斯特（3年3900万美金）、科迪-泽勒（4年5600万美金）都已经成为了黄蜂队的不良资产。黄蜂队老板迈克尔-乔丹现在正在为他近年来的豪掷千金付出代价。　　沃克目前与黄蜂队的合同还剩2年价值2400万美金，他的合同将会在2019年夏天到期。这是黄蜂队为数不多超值的合同，黄蜂队管理层明白，续约沃克势必需要动用顶薪，但问题在于他们并不希望这么做。　　沃克是黄蜂队的招牌球星，上赛季他生涯首次入选了全明星赛，本赛季不出意外他依然会入选东部全明星替补阵容。但黄蜂队管理层的耐心似乎已经到了极限，决定送走这位多年来为数不多的明星级球员。　　篮球之神迈克尔-乔丹是从2006年夏天开始入股山猫队（后更名为夏洛特黄蜂队）的，当时他还只是山猫队的小股东以及篮球事务负责人。在乔丹入股山猫队之前，山猫队曾经在选秀大会上摘下了埃梅卡-奥卡福、雷蒙德-费尔德等出色的年轻人。　　但在乔丹2006年掌管山猫队的篮球事务之后，山猫队的选秀眼光却出现了严重的问题。2006年选中水货探花亚当-莫里森，2007年选中水货8号秀布兰登-莱特，2008年第9顺位选中天赋平平的D.J。-奥古斯汀，2009年第12顺位选中如今在NBA无球可打的杰拉德-亨德森。　　直到2011年选秀大会，黄蜂队才在首轮第9顺位选中了真正的潜力股肯巴-沃克。但在选中沃克之后，黄蜂队似乎用光了他们所有的好运气。　　黄蜂队在2012年第2顺位选中的迈基吉，2013年第4顺位选中的科迪-泽勒，2014年第9顺位选中的诺阿-冯莱，2015年第9顺位选中的弗兰克-卡明斯基，这些球员都没有展现出成为明星级球员的天赋。　　毫不夸张的说，黄蜂队送走沃克几乎就意味着他们送走了摆烂十年得到的唯一一位球星，这着实显得有些讽刺意味。　　黄蜂队在沃克的带领下，曾经在2013-14赛季和2015-16赛季两度打进季后赛。要知道，在过去13个赛季的时间里，黄蜂队总计也只进了3次季后赛，其中就有两次是由沃克率队完成。　　黄蜂队曾一度在沃克的带领下看到复兴的希望，但这个希望却莫名其妙的因为伤病以及球队引援不力而幻灭。此番如果黄蜂队真的进行了重建，那么他们真的可能重回当初的山猫时代。届时，一切的努力都将付之东流。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（菜刀门掌门）