　　北京时间1月24日，骑士客场挑战马刺，比赛进行到第一节即将结束时，詹姆斯迎着马刺防守球员的防守稳稳命中中投，詹姆斯职业生涯总得分突破3万分，现役运动员中只有诺维茨基达到这一成就。那么在除了詹姆斯之外，还有哪些NBA球星职业生涯总得分突破3万分的呢？让我们一起来扒一扒。　　No.1 “天勾”贾巴尔 38387分　　目前，湖人名宿贾巴尔以38387分高居NBA球员历史得分纪录榜首，在他的职业生涯中场均得分28.8，不愧为NBA历史总得分王。贾巴尔以“天勾”，也就是被无数NBA球星模仿的“勾手投篮”而行走江湖。职业生涯6次当选NBA常规赛MVP，2次当选NBA总决赛MVP，率领湖人五次夺得NBA总冠军。1989年3月20日，湖人队退役了贾巴尔的33号球衣。如今，在湖人球馆斯台普斯中心外面还矗立着贾巴尔的雕塑。　　No.2 卡尔-马龙 36928分　　在贾巴尔之后的是从未得到过NBA总冠军的卡尔-马龙，当年，他与约翰-斯托克顿的“黑白双煞”组合曾令NBA很多球队都闻风丧胆，他俩携手多年并且让爵士队成为一支劲旅，曾带领爵士队两次打入NBA总决赛，但却饮恨总决赛。在卡尔-马龙职业生涯的最后一年，他宣布加盟湖人，那一年，湖人打入总决赛却最终未能夺冠。在“邮差”马龙的19年职业生涯中，他共出场1476次，排在历史第4位，拿下36928分高居历史总得分第二位；场均上场时间37.2分钟，可以说是铁打的马龙。他曾获得过两届常规赛MVP，两届全明星赛MVP。　　No.3 科比-布莱恩特 33643分　　作为湖人球队史上最伟大的球员之一，2017年12月，科比的8号和24号球衣被湖人退役。同样，作为NBA史上最伟大的的分手，科比职业生涯总得分达到33643分，排名历史第三。他曾入选十六届全明星，4届全明星MVP，带领湖人夺得过5座NBA冠军奖杯。在他职业生涯最后一场比赛中，科比50投22中狂砍60分，其中三分21投6中带领爵士15分大逆转，随后退役。　　No.4 迈克尔-乔丹 32292分　　作为NBA历史上最伟大的球员，“飞人”乔丹的历史总得分虽然不是最高，但在他的职业生涯中，有无数的荣誉加冕。除了为人津津乐道的公牛王朝两次三连冠伟业之外，乔丹曾加冕5次常规赛MVP，6届总决赛MVP，3次荣膺NBA抢断王等一系列荣誉。他的23号球衣被公牛以及奇才退役，常规赛场均得分达到30.1分，季后赛场均得分达到33.4分。　　No.5 威尔特-张伯伦 31419分　　作为NBA历史上唯一一个单场砍下100分的球员，张伯伦也是唯一一个在一个赛季比赛场均得分超过40和50分的球员，他曾赢得了七届NBA得分王，十一届NBA篮板王，还作为一名中锋赢得了一届NBA助攻王。同时，他也曾获得过两枚NBA总冠军戒指，在NBA“上古时代”，几乎无人能与他对抗，他的13号球衣在勇士队、76人队、湖人队退役。　　No.6 德克-诺维茨基 30837分　　上赛季，2017年3月8日，小牛（后改名独行者）在主场迎战湖人，诺天王迎来自己职业生涯3万分大关，他是首位完成3万分的国际球员，也是历史第六位拿到30000分的球员。2011年，他曾带领小牛问鼎NBA总冠军，他也成为了那一年的FMVP。2007年，他曾获得过常规赛最有价值球员。前不久，他宣布自己还将为独行者效力一年。　　No.7 朱丽叶斯-欧文 30026分（ABA+NBA）　　作为NBA历史上最伟大的扣篮手之一，“J博士”职业生涯总得分30026分，在他的职业生涯中，场均拿下22分，1983年随76人队夺得NBA总冠军。他曾在1981年荣膺NBA常规赛MVP，他开创了罚球线起跳扣篮的先河，此后为人津津乐道。“J博士”的3号球衣被篮网队退役 ，6号球衣被76人队退役。　　如今，詹姆斯的历史总得分已经达到三万分，想要超越在他之前的J博士难度不大，如果詹姆斯还能一直保持身体健康与竞技状态，那么按照目前的得分势头想要超越诺维茨基也并不难。如今，詹姆斯的状态保持良好，除了纪录之外，能否联手韦德带领骑士在本赛季走的更远也成为詹姆斯需要考虑更多的事。　　（Emily）