　　北京时间1月25日，火箭在客场以104-97战胜独行侠。火箭首发控卫克里斯-保罗出场30分钟，12投3中，三分球8投3中，得到12分、7个篮板、4次助攻和2次抢断。　　昨天，NBA公布了今年全明星的替补名单，保罗很遗憾地落选，这个结果让火箭队感到很不满，球队总经理莫雷和主帅德安东尼都公开为保罗鸣不平。　　虽然保罗本赛季因伤缺席了不少比赛，但不可否认的是，只要保罗在场上，他就能为火箭队产生积极的作用，并带领火箭队赢球。　　本场比赛第一节，火箭队的三分手感热得发烫，单节投进10个三分球。保罗的三分手感也很好，第一节还剩7分多钟，保罗在右侧底角位置错位单打德克-诺维茨基，结果保罗晃动了一下之后直接干拔三分命中。　　第一节快结束时，保罗在弧顶位置面对小牛的另一名内线梅杰里，这次他依然选择三分投篮，而且也进了。　　上半场，保罗8投3中，3个进球全是三分，得到9分。　　下半场开始后，保罗专注于为队友助攻，而且他先后助攻安德森和阿里扎命中三分。但是保罗在这半场的手感不佳，没有运动战进球，只是依靠罚球来得分。　　今天这场比赛，保罗打得有些尴尬，他12投3中，三分球8投3中，得到12分、7个篮板、4次助攻和2次抢断。他的全场正负值是+7，火箭首发阵容里最低，也是唯一一个正负值个位数的球员。　　另外，今天东部有两位没进全明星的年轻人都大爆发，本-西蒙斯拿到大号三双，庄神则拿到了30+24的超大号两双，年轻人可能会因为没进全明星而发狠想要证明自己，而对于保罗来说，显然已经过了这个年龄，只要球队赢球就好，至于其他的，早已云淡风轻。　　（罗森）