　　北京时间1月23日，火箭主场99-90战胜热火，取得三连胜。此役，保罗和哈登联手贡献44分，并且在最后时刻，保罗发力，他俩在球场上的默契配合俨然顶替詹姆斯和韦德，成为NBA新CP。　　在比赛结束前还剩下40秒时，保罗投中一记关键两分球，帮助球队95-90领先热火。此时，哈登和保罗兴奋的高高跃起，两人脸上洋溢着幸福的表情，那种甜蜜感，宛如热恋中的情人啊！　　此役，保罗和哈登再次打出高效进攻，特别是保罗无解中投再次上线。保罗穿花绕步后仰美如画，帮助球队一点点将比分迫近并且反超。　　保罗本场比赛13投6中，得到16分，6个篮板，6个助攻，并且奉献了三次抢断。可以说是非常666了，在第三节还剩一分多钟时，保罗抓住对手发球出现漏洞，只见保罗手速如龙卷风一般从对方手里呼啸而过，将球拿下，随后串联起球队进攻，将球传给戈登，戈登助力塔克三分再次飙中。　　保罗在关键时刻屡屡命中关键进球，特别是到第四节时不讲理的三分与中投刀刀插入热火心脏。当保罗开启了以小打大的教学模式，奥利尼克只有干瞪眼的份儿了。　　保罗不仅在得分和抢断上有超强能力，在控球和助攻上也有很深造诣。这粒穿越人缝中的传球是如何做到的，恐怕也只有保罗自己知道吧。　　在上一场大帽库里之后，本场比赛哈登再次上演大帽神迹，面对白边在篮下孤注一掷的投篮，哈登守株待兔送给他一个大帽，现在的哈登在保罗的调教下已经从一个眼神防守的代表者成为一个攻守兼备的好领袖。　　本场比赛两人默契配合的高潮出现在火箭在关键时刻渐渐将比分拉开的时候，当时距离比赛结束还剩下3分多钟，保罗被热火两名球员包夹，情急之下将球传给了在外线的哈登，哈登一粒超远距离三分球命中，丰田中心的女球迷们都忍不住站起来为他俩尽情鼓掌。　　在保罗本赛季还未来到火箭时，不少球迷担心球队球权的问题，不过从现在来看，把球交给保罗，完全释放了哈登的个人能力。在关键时刻保罗还能够在得分上助力哈登，看来两人之间的心有灵犀是越来越灵，NBA又一甜蜜CP诞生！　　（Emily）