　　北京时间1月24日，金州勇士队主场迎战纽约尼克斯，此役勇士首发控卫斯蒂芬-库里表现表现出色，全场出战33分钟，19投9中，其中三分球15投8中得到32分，外加7次助攻和6个篮板。虽然开局不顺的库里，但半场更换战靴后强势复苏，最终勇士以123比112战胜尼克斯。　　本赛季一项数据统计显示，库里在第三节投篮命中率高达52.3%，其中这一节的三分球命中率为52.3%，真是投篮命中率高达68.8%。作为勇士队下半场发动疯狂反击的发动机，库里总会在开场阶段寻找手感，伺机在第三节完成不可思议的爆发。　　今天面对缺少波尔津吉斯的尼克斯，库里同样用上、下半场判若两人的表现，征服了甲骨文球馆的观众。　　比赛刚开打，库里连续试投外线，连连打铁，几次空位投篮机会都没能把握住。首节比赛库里6投1中只得到3分，其中外线5次尝试出手，只命中一球。更多时候则是看到库里持球，与队友之间呼应，给其他人创造终结进攻的机会。　　不过挡不住的第三节，向来是勇士队发动反击的最佳时刻。在半场半场结束时，库里将带有女儿照片的战靴脱下，更换了一双球鞋，仿佛焕发了新能量。下半场库里当仁不让，率先为球队开启狂攻模式。　　下半场4分33秒，杜兰特先是防守端钉板大帽送给考特尼-李，库里前场接到队友传球，左侧底角张手抬射，皮球应声入网。　　随后3分06秒，库里借助鲁尼的无球掩护兜出防守，接到杜兰特的传球，他在右侧四十五度开弓射箭，篮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。整个第三节比赛，库里7投4中一人独得17分，4粒进球全部来自外线三分。　　已经完全打出状态的库里，第四节只能用“势不可挡”来形容。纵使杜兰特与裁判发生争执，最终被罚出场。但库里稳健的三分射术，让尼克斯早早缴械投降。　　最后2分20秒，库里单打比斯利，虽说后者是杜兰特发小，但不管三七二十一，只要是在外线库里就要干拔颜射。他连续两次拜佛，将对手晃得晕头转向，比斯利只能望着库里再中三分。　　从前6投1中，到后半段的9投7中，库里实现了自我救赎。他今天拿到了全场最高的32分，另外还有7次助攻和6个篮板入账，这是他本赛季第三次单场至少命中8级三分的表现。　　（珅葳）