　　北京时间1月24日，骑士在客场以102-114负于马刺。面对少了多名主要轮换球员的马刺，全员出战的骑士依然无法赢球。这不禁让人质问骑士主帅泰伦-卢，他什么时候才打算变阵？　　现在骑士的首发阵容存在许多问题，无论是进攻还是防守，首先身高不足，没有护框能力。外线防守同样糟糕，特别是当托马斯进入首发阵容之后，他在防守端基本没有存在感。　　但即便是骑士在主场让雷霆轰下148分，泰伦-卢依然不愿对首发阵容做出调整。　　今天骑士客场挑战马刺，马刺不仅少了考瓦伊-莱昂纳德和保罗-加索尔，还少了马努-吉诺比利以及盖伊。与此同时，骑士是全员出战。　　上半场结束时，骑士落后不多。但是从第三节开始，骑士首发阵容的弱点开始被暴露出来，落后分差一度被拉大到两位数。但是在第三节后半段和第四节前半段，依靠着詹姆斯和替补球员的发挥，骑士一度追近比分。但是泰伦-卢在第四节后半段重新把托马斯和JR等首发换上，结果骑士不但没有能够实现反超，反而又被马刺拉大分差，最终输球。　　看看骑士的首发阵容，除了詹姆斯得到28分之外，托马斯得到14分，克劳德13分，勒夫10分，JR没得分。此外，托马斯和勒夫的正负值分别是-15和-14，全队最后两名。　　对此，著名NBA球评比尔-西蒙斯在推特上写道：“骑士队在场上的崩盘让人惊掉下巴。看上去泰伦-卢正在试图用这套阵容让自己下课。”　　看起来，泰伦-卢依然信任骑士队的这套首发阵容，即便大家都知道这套阵容的问题有多大。但与此同时，留给泰伦-卢的时间已经不多了。　　（罗森）