　　三年过后，利拉德终于再次入选全明星；安东尼在入围了十次全明星阵容之后，落选；保罗-乔治在东部的时候届届都是全明星，来到西部之后，落选；保罗继2016年没有入选全明星（2008-2015年，8届全明星）之后再次，落选！　　没想到过了半个赛季，号称双核的火箭和三巨头的雷霆，最终还是变成了单核，说好的灯泡组合闪耀全明星的呢？　　说好的硅胶瓜亮瞎勇士四巨头的眼呢？　　而勇士四巨头却携手双双闯进全明星，听说今年全明星还是东西部得票最高的人选人，库里呵呵一笑，不如叫西部明星队改成西部金州勇士明星队。　　听说有人不服追蛋格林，哦！不对，追梦格林为何能进全明星？　　拜托，人家攻守兼备再加上现在勇士独霸全联盟第一宝座，虽然有时候抽风输个一场两场的，人家格林场均只有11.3分入账，但是只要有他在场上，勇士的防守值立刻噌噌噌往上飙。　　自从安东尼从尼克斯来到雷霆之后，不仅命中率下降，得分下降，上场时间也比之前少，雷霆排在西部第五，而他前面的对手，又是勇士，又是火箭，还有一群天赋异禀的森林狼仔，再加上老道的马刺，不得不说，不是雷霆不好，而是西部实在太强。　　说人家安东尼、泡椒没进全明星还能理解，那连圣保罗都没进全明星就不怕60E火箭球迷们揭竿起义？　　哦，对不起，60E的应该是湖人球迷。。。所以保罗没进全明星也很正常咯？自从伤病归来之后，带领火箭先是高速起飞，打退勇士，酣畅淋漓。说到这里，E妹知道为什么了，谁让你天天和哈登赛场上日常秀恩爱的！　　不要嘛！人家还是你的小可爱不啦？　　可是在你们这群落选的人里面，庄神已经坐不住了，他连续发两条推特怒喷：劳资是不是要在每一个进球之后翻空翻你们才会注意到我！　　对于这一切，恩比德只想说，哦，攀上一个能让你红的女星并且在全美直播的比赛中和记者说我把她甩了，你肯定红！　　对于这一切，吉诺比利只想呵呵一笑，你们以为我之前几场连续20分，连续上演暴扣是为了全明星，我只能说这是日常操作，简称常操常操~　　明了真相的群众：别以为我们什么都不知道，头发也是能不能进入全明星的标准之一！　　听完这个，保罗似乎明白了什么。安东尼和泡椒都摸了摸自己的头发，心里只有mmp。。。反正你们有可能要和西部勇士明星队一起合作，开不开熏，兴不兴奋，高不高兴！说你呢，威少，又可以和杜兰特重聚了！　　总之这个故事让球迷们清楚的明白，半个赛季过去了，火箭和雷霆还是单核球队~毕竟人家奥拉迪波在来到步行者之后都已经成功跻身全明星行列了！　　最后再补充一句：利拉德，三年磨一剑，请想唱就唱，唱得响亮！　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（Emily）