　　北京时间1月24日，纽约尼克斯队客场挑战金州勇士，此役尼克斯首发大前锋迈克尔-比斯利出战35分钟，15投8中得到21分，外加4个篮板和4次助攻。尽管比斯利进攻端个人发挥抢眼，但双拳难敌四首，最终尼克斯以112比123不敌对手，遭遇两连败。　　此役客场挑战勇士，可谓是比斯利和杜兰特的直接对话。虽然两人现如今已有明显差距，但曾在高中时期，彼此互相上下。二人少年时代便效力同一支球队，一直在成长道路上扮演大哥角色的杜兰特，如今已经成长为超级巨星。而比起小四个月的比斯利，则一直追寻着兄弟的足迹前行。　　今天虽然波尔津吉斯因伤无法出战，但是尼克斯一上来就反客为主。比斯利获得宝贵首发出场机会，带领球队连续给勇士防守施压。　　首节8分58秒，比斯利与坎特打成挡拆配合，后者掩护后顺下，比斯利双手抱球后直塞篮下的坎特，助攻队友轻松完成双手暴扣。　　比斯利在次节比赛中，3投全中独得7分，带领尼克斯一直保有着微弱的领先优势。然而下半场局势风云突变，尽管比斯利一直保持着火热的投篮手感，但进攻大开的勇士却势不可挡。　　第四节4分52秒，尼克斯连续四次传导球，所有的上场球员全部触球，最终由比斯利用一记不看人风骚传球，助攻坎特篮下得分。　　虽然比斯利一直奋力为球队追分，无奈卫冕冠军实力太过强大，最终尼克斯还是败下阵来。比斯利今天拿到了全队最高的21分，稳定而高效的输出虽然没有为球队获胜，但和杜兰特今天14分的表现，个人进攻的对比上比斯利并不落下风。　　（珅葳）