　　北京时间1月25日，NBA常规赛76人主场以115-101战胜公牛队，避免了连败。本-西蒙斯在第三节就砍下了三双的数据，本赛季的三双次数达到了5次。　　从比赛的一开始，西蒙斯的进攻状态就十分良好，第一节还剩4分12秒的时候西蒙斯在外线接球，此时公牛队的防守还没有到位，从西蒙斯到篮筐之间只有霍乐迪一个人，西蒙斯未做停顿直杀篮下，单臂滑翔过去霍乐迪已经开始低头闪避了，随后就是一个势大力沉的扣篮。　　2分钟后，米罗蒂奇跟防西蒙斯，西蒙斯从三分线外直接杀进去，米罗蒂奇脚步有些跟不上，到了罚球线附近的时候西蒙斯急停，随之一个后仰出手，皮球稳稳的滑进篮筐。　　当这几个进攻打成之后第一节就快结束了，此时球迷们都发出了一个疑问“西蒙斯这场比赛是不是能拿三双？”为什么有此疑问呢？在第一节结束的时候西蒙斯已经抢下了11个篮板了。　　在篮板和得分基本都有保障的时候，助攻就成了重头戏，第二节还剩2分钟左右的时候，西蒙斯持球快下，考文顿在一旁跟进，只见西蒙斯跑到罚球线附近的时候轻轻一推，考文顿从天而降就扣篮得手。这球已经是西蒙斯本场比赛第8个助攻了。　　果不其然在第三节一开始，西蒙斯便打成了三双。本场比赛西蒙斯得到19分17篮板和14助攻。能在新秀赛季就打到5次以上三双的，上一个球员还是魔术师约翰逊，他新秀赛季得到7次三双。　　西蒙斯在今年也入选了新秀赛，有大帝这么一个比学赶帮超的好队友，西蒙斯在76人的进步会更加快速。　　（汉堡）