　　北京时间1月25日，据NBA官网报道，联盟今天宣布了参加今年NBA全明星新秀挑战赛的阵容名单。76人的乔尔-恩比德和本-西蒙斯领衔世界队，他们将PK湖人的朗佐-鲍尔以及布兰顿-英格拉姆领衔的美国队。　　美国队的名单包括：多诺万-米切尔（爵士）、朗佐-鲍尔（湖人）、布兰顿-英格拉姆（湖人）、凯尔-库兹玛（湖人）、克里斯-邓恩（公牛）、马尔科姆-布罗格登（雄鹿）、杰伦-布朗（凯尔特人）、杰森-塔图姆（凯尔特人）、丹尼斯-史密斯（独行侠）、约翰-科林斯（老鹰）。　　世界队的名单包括：博格丹-博格达诺维奇（国王）、狄龙-布鲁克斯（灰熊）、乔尔-恩比德（76人）、本-西蒙斯（76人）、达里奥-萨里奇（76人）、巴迪-希尔德（国王）、劳里-马尔卡宁（公牛）、贾马尔-穆雷（掘金）、弗兰克-尼利基纳（尼克斯）、萨博尼斯（步行者）。　　从这份名单可以看到，76人和湖人各有三名球员入选，凯尔特人有两名球员入选。　　这是连续第四年全明星新秀挑战赛由10名来自美国的一年级和二年级球员对阵10名来自国际上的一年级和二年级球员。　　今年的NBA全明星新秀挑战赛将于2月17日在洛杉矶斯台普斯球馆进行。　　（罗森）