　　北京时间1月25日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队主帅迈克-德安东尼对于克里斯-保罗没有入选今年的全明星赛感到不满，而且他认为以火箭队目前的战绩，只有一人入选全明星赛是不够的。　　对于保罗没有被选入全明星赛，德安东尼感觉很困惑，也很惊讶。　　“我很惊讶的是，人们看比赛的时候应该看到一名球员的重要性，他（保罗）在场上一直都做出正确的选择。他放弃了个人荣誉和空间并让球队变得更好。他不仅做到这点，而且依然打出非常棒的表现。可是他却没有入选全明星赛，这让人感到困惑。”　　本赛季，火箭队是全联盟战绩排名前列的球队，但是相比于勇士（4人）、凯尔特人（2人）、猛龙（2人）和森林狼（2人），火箭却只有哈登一人入选。德安东尼认为这是不够的。　　“对勇士队来说（4人入选）太多了，而我们太少了。”德安东尼表示。　　本赛季，虽然保罗因伤缺席了17场比赛，但是德安东尼并不认为这应该成为保罗落选全明星赛的原因。他还特别拿2015年的凯文-杜兰特来举例。　　“几年前，凯文-杜兰特因伤缺席了许多比赛，但他依然是全明星，当然，他应该入选全明星。”德安东尼说道，“克里斯（保罗）今年打了45场比赛里的28场，他上场时，我们的战绩是23胜5负。难道他不应该进全明星？拜托。我们将会努力把这个作为动力，并争取完成更大的目标。”　　当被告知保罗可以通过全明星周末获得休息时，德安东尼来了一句：“我认为过去5年的全明星赛都是休息。”　　（罗森）