　　北京时间1月24日，勇士在主场以123-112战胜尼克斯。勇士首发得分后卫克雷-汤普森出场34分钟，10投4中，得到9分和4次助攻。　　今天，NBA宣布了全明星替补名单，汤神入选。与此同时，汤神还确认他将参加今年的全明星三分球大赛。　　此外，值得一提的是，今天还是汤神单节37分的三周年纪念。三年前的那场（勇士与国王的）比赛，汤神在第三节突然爆发，不可阻挡地轰下37分，并且被载入史册。　　然而本场比赛开始后，汤神完全找不到进攻状态，库里也一样。整个第一节，水花兄弟12投2中得到6分，而勇士的首发中锋帕楚里亚6投3中得到6分。　　第二节，汤神的进攻依然没有起色。整个上半场，他6投1中，三分球3中0，得到3分。很显然，汤神延续了上一场在休斯顿的低迷手感，那场比赛，他11投3中只得到8分。　　第三节刚开始，汤神的第一次出手就在左侧45度命中了一个中距离急停跳投。本节还剩7分多钟，汤神及时顺下，接库里的传球完成上篮。　　和上半场相比，汤神的手感略有回升。虽然他没能像三年前的今天那样第三节爆发，但是勇士队在第三节打出了一波高潮。巧合的是，勇士队在第三节得到37分，这或许是他们对汤神单节37分三周年纪念日的致敬吧！　　全场比赛，汤神10投4中，三分球3中0，得到9分和4次助攻，但勇士还是取得了一场胜利。　　（罗森）