　　北京时间1月24日，俄克拉荷马城雷霆在主场以109-108力克布鲁克林篮网，篮网悍将斯宾塞-丁翁迪出战29分钟，9投4中轰下13分3篮板7助攻。　　丁翁迪是本赛季篮网的一大发现，在篮网连折林书豪和德安吉洛-拉塞尔两员核心后卫后，他们赫然发现，球队后场居然还有人能挑大梁，而且这个人居然不是7500万先生阿伦-克拉比。　　当然，这个人就是领着152万美元薪水的丁翁迪，本赛季丁翁迪场均得到13.4分3.3篮板6.4助攻0.8抢断，虽然效率一般，但是你要知道，篮网能给他的支援也非常少——不百度请说出5个还能上场的篮网球星，这一题估计可以难住90%的NBA球迷。　　本场比赛，丁翁迪的表现依然让人满意。前三节他砍下了11分，这在篮网阵中已经相当了得了，而在第四节，他又给雷霆制造了很大的麻烦。　　7分44秒，丁翁迪为乔-哈里斯送出助攻，帮助后者投中三分，让篮网将领先优势扩大到95-90；当雷霆反超比分后，又是丁翁迪助攻霍林斯-杰弗森投中11尺跳投，将分差缩小到98-99；2分24秒，丁翁迪又助攻卡罗尔投中三分，打破了101-101的僵局，取得了3分领先。在最后7秒时，丁翁迪又自己突破上篮，反超比分，以108-107领先1分，几乎杀死了比赛。　　虽然最终，威少用英雄球上篮将比分再度反超，但丁翁迪在最后1秒时的压哨三分也惊出了雷霆一身冷汗。　　此前，今天，杀手没有杀死雷霆，但雷霆一定感受到了他的冷酷无情。　　（咕哒）