　　北京时间1月24日，湖人在主场以108-107险胜凯尔特人。　　湖人（18-29）三连胜。朱利叶斯-兰德尔拿下14分14个篮板，布鲁克-洛佩斯12分，替补出场的凯尔-库兹玛三分球7投5中，贡献28分，乔丹-克拉克森22分、5个篮板和4次助攻。　　凯尔特人（34-14）四连败。凯里-欧文拿下了33分，艾尔-霍福德13分、12个篮板和6次助攻，替补出场的马库斯-斯玛特22分8次助攻，马库斯-莫里斯13分。　　凯尔特人近况欠佳，此前遭到三连败。上一场在欧文复出的情况下，他们仍败给魔术，赛季首度三连败。　　面对湖人，凯尔特人他打得非常艰难。开场后，凯尔特人就拿出看家的防守本领，成功限制了湖人得分。本节打了9分钟后，湖人得分还没上双，以9-14落后。本节最后1分钟，湖人没有得分，凯尔特人由斯玛特命中三分，以21-15结束本节。　　第二节湖人挣脱束缚，但在防守上有心无力。湖人一度反超，在本节中段，哈特突破上篮得手，他们以33-32领先。不过莫里斯马上篮下还以颜色，凯尔特人打出一波7-0，以39-33再度取得优势。欧文两度命中三分，然后三分线外造成犯规，斯玛特也发威，连续三分得手，凯尔特人以53-39扩大优势。湖人在本节最后1分钟连得6分，将比分追成45-53。　　欧文上半场拿下了13分，而替补出场的斯玛特贡献15分，莫里斯11分。　　湖人命中率只有只有38.6%，三分球13投2中。替补出场的克拉克森14分，库兹玛11分。　　下半场风云突变，湖人保持攻势，而凯尔特人未能找回首节的防守。湖人连得6分开始本节，将比分追成51-53。凯尔特人在本节打了近3分钟后才首次得分。湖人内外开花，本节中段，波普命中三分，湖人以62-60反超。凯尔特人又将比分超出后，本节最后2分21秒，他们一分未得，湖人也只得4分，以76-74结束前三节。湖人本节砍下31分，凯尔特人只得21分。　　瑟斯补扣得手，欧文命中三分，凯尔特人在第四节以88-82再度取得优势。不过库兹玛连续投中两记三分，他在不到4分钟内投中3记三分，一人拿下了12分，湖人以97-91反超。　　湖人的防守也发挥威力，在3分钟内只让对手一球，他们有继续扩大优势的良机，但在此期间卡鲁索和南斯各罚失两球。[][][]　　凯尔特人不会轻易缴械，最后1分钟大举反扑。比赛还有19.2秒时，斯玛特两罚两中，他们只以105-106落后。克拉克森也两罚两中后，湖人保持3分的优势。凯尔特人快速攻击篮下得手，又将湖人送上罚球线。　　湖人的罚球再次出现问题，竟然两罚不中。凯尔特人没有暂停，斯玛特抢下篮板后直接发动攻击。他选择投三分，球砸在篮筐上弹起，未能命中，湖人逃过一劫。（吴哥）