　　北京时间1月21日消息，据美国权威体育媒体报道，NBA已经进入了中期，5名专家又齐聚一堂，开始分析一些重磅问题了。专家们认为，勒布朗-詹姆斯已经无法给克里夫兰带去总冠军了，MVP倒是还那么点机会。　　1。詹姆斯还能给克里夫兰带来一个MVP或者冠军吗？　　克里斯-赫林：不能。考虑到骑士目前的状态很难进行有质量的交易，这让人很难相信他们能再拿下一个总冠军。詹姆斯拿到MVP还是有点希望的，但是看到现在字母哥和浓眉哥这两位哥的表现，詹姆斯MVP的窗口也会在未来一两年关闭。　　蒂姆-麦克马洪：不能。詹姆斯拿到MVP的几率要比拿到冠军的大一些，但还不足以让我押注在他身上。骑士持续的低迷降低了詹姆斯拿到MVP的几率，也降低了他留队的几率。　　戴夫-麦克梅纳敏：可以。只要骑士能重新崛起，开始获胜，那么詹姆斯有希望拿下MVP，而且詹姆斯会尽量打满82场比赛，这是加分项。不过拿到总冠军？这是另一回事了。　　布莱恩-温德霍斯特：我不确定。詹姆斯本赛季的表现配得上MVP，但是骑士的战绩和表现不足以帮他拿到这个奖。他在我心中是MVP，但在实际竞争中已经落后。　　罗伊斯-杨：可以。詹姆斯依然是NBA最好的球员，不过在克里夫兰有点难。　　2。杜兰特或库里能拿下本赛季MVP吗？　　赫林：能。勇士很好的调整了斯蒂芬的位置，这让他在球场上的表现难以置信。哈登看起来是最大的热门，但是他缺阵一些比赛，而火箭的热度也下来了。在过去6年的MVP竞争中，进攻正负值的冠军都笑到了最后，而库里目前就是这项数据的领跑者。　　麦克马洪：不能。哈登会拿到这个奖项，虽然他缺席了几场比赛，但是无关大局。上赛季与MVP失之交臂后，本赛季哈登表现更加出色。库里和杜兰特因为在一个队，还会分流MVP选票。　　麦克梅纳敏：不能。他们在勇士都不好说谁是队内的MVP，更何况是在联盟里竞争了。　　温德霍斯特：也许吧。我认为杜兰特和哈登差不多。杜兰特已经在攻防两端成为怪兽，他是最优秀的球员。　　杨：不能。杜兰特和库里都因伤缺席了一些比赛，但和同样缺席比赛的哈登不同的是，勇士少了杜兰特或者库里都无所谓，这反而凸显了哈登的价值。　　3。火箭是否有能力在季后赛中淘汰勇士？　　赫林：能。他们有足够的实力，但是他们并不一定充分认识到这一潜力。火箭很棒，但是他们需要健康，并且保持好他们在第一个月的防守能力才能做到这一点。　　麦克马洪：不能。勇士的阵容可能是篮球史上最棒的。而火箭在顺利的时候无疑很棒，但想和勇士对抗还差点。不过下赛季如果勒布朗加盟火箭……　　麦克梅纳敏：能。他们有这个实力，就像是以前德克-诺维茨基和马刺的对抗一样。马刺实力更强，就像现在的勇士，但是诺维茨基能让球队更加出色，就像现在的哈登。　　温德霍斯特：不好说。火箭实力出色，但是击败勇士并不容易。勇士的替补是他们的弱点，尤其是进攻。如果火箭能发挥自己的强项，那么会给勇士带来麻烦。不过系列赛是7场，这还是太难了。　　杨：不能。勇士的实力是压倒性的，不仅仅是因为他们的进攻和天赋，而是他们的防守，他们已经多年是联盟最强防守球队了。而当杜兰特成为一名精英防守者时，勇士将可以与任何人缠斗，他们在攻防两种天赋上超越你。　　（咕哒）