　　北京时间1月23日，休斯顿火箭队主场迎战迈阿密热火，此役两队激战四节，最终火箭以99比90战胜对手。虽然取得三连胜，但今天德安东尼的用人安排又一次值得深究。　　特雷沃-阿里扎和杰拉德-格林之前被联盟禁赛两场，本场比赛二人解禁可以出场比赛。阿里扎顺理成章回归球队首发，然而另外一名兄台却不幸的被德安东尼死死按在替补席上坐了一整晚。　　格林作为巴莫特受伤之后，火箭队捡到的可谓本赛季最为闪耀的“宝贝”。他代表火箭出战的10场比赛中，场均能够得到15.6分，三分球命中率高达41.5%，两项数据均为其职业生涯新高。然而却在今天解禁后，没有获得一分钟的出场时间。　　虽然巴莫特现在伤愈归队，但是此前单场命中7记三分狂砍29分的格林，近来竞技状态爆棚。得不到本赛季平均出场时间可以理解，但是就让他充当球队一时之需，这或许有些太过浪费。　　而且在今天戈登外线投篮手感不顺时，格林仍旧是在场边坐着等待机会。德安东尼却是头也不回的看着场上，似乎根本意识不到格林的存在。试想如果格林能够在一个阶段顶替戈登出场，在场上发挥一些奇效，总不会让比赛打到最后时刻依靠两位巨星的个人能力去解决战斗。　　另外在与热火队的比赛中，其实开局阶段火箭内线防守连续被爆。加之热火针对火箭三分的防守，一度反客为主领先多达14分。这时德安东尼才想到了将内内换上，全场只给了他10分钟的上场时间，比上一场打勇士还少6分钟。　　火箭是一支拥有两大超级控卫的豪华球队，而热火则是一个全民皆兵还伤了两个主力的球队。德安东尼的一手好牌，险些在斯波尔斯克拉的变阵之下失去灵性。　　（珅葳）