　　体前变向突至篮下，急停，上篮（假动作），转身投篮（假动作），垫步上篮。“大梦”的进攻步伐让负责防守他的“海军上将”看上去就像是个初学篮球的见习生，接二连三的假动作令后者不知所措。看到曾经的年度最佳防守球员，当年的常规赛MVP在自家球星面前被耍得团团转，火箭队的替补席沸腾了。　　换做是任何一位防守球员，想要做到罗宾逊这种程度已然不易，因为凭借“大梦”的脚步，一半以上的内线球员在他变向突破时便会失去了防守位置，其余的在他做上篮假动作的时候便也飞了起来，翻身跳投？这可是“大梦”的看家绝活，就算是跳起来干扰投篮都不见得有效，更别说这假动作之后的第四招了。　　在“大鲨鱼”奥尼尔看来，“他至少有四种步法，每一种步法又有五种变化，因此当你面对他的时候，他至少有20种招式可以搞定你。”这便是如今我们常常说起的“梦幻舞步”，在NBA历史上这样的进攻招式被认为是和贾巴尔的“天勾”一样最难以防范的进攻招式。正是因为这种特点鲜明又极具威力的招式，他的发明者哈基姆-奥拉朱旺也成为了近代以来NBA最伟大的中锋球员。　　1963年1月21日，哈基姆-奥拉朱旺出生于尼日利亚的首都拉各斯，但是在他17岁之前，没人认为这个身材高大的孩子会是一位篮球天才。相反那时的奥拉朱旺只是一位足球守门员，有时还会去打打手球。出于偶然的机会，一位尼日利亚当地的教练在一次当地的锦标赛中发现了他，并从此向他打开了篮球世界的大门。　　尽管奥拉朱旺在初学篮球的时候略显挣扎，不过他却深深的被这项运动吸引住了，“篮球真的非常特别。在我进入比赛的一瞬间，我就知道这是我想要的生活。”　　1980年，在球探的推荐下，奥拉朱旺跨越重洋来到了美利坚，加盟到了休斯顿大学盖-刘易斯教练麾下。尽管奥拉朱旺拥有惊人的天赋，不过他还是篮球这项运动的门外汉。在经过了为期一年的见习期之后，他终于在1981-92赛季获得了零星的出场机会。　　1982年夏天，教练组给了奥拉朱旺一个大胆的建议。每年夏天休斯顿火箭队都会在休斯顿进行训练，为了帮助这位年轻的天才快速成长，休斯顿大学的教练们建议他去和当时NBA最强的中锋摩西-马龙一同训练，而奥拉朱旺也欣然接受了这条建议。　　一个夏天下来，奥拉朱旺取得了飞快的进步，他适应了更高级别的竞争强度，和当时最强的中锋一起进步。当他在夏天结束后回到大学赛场的时候，这位篮球世界的后进者已经取得了脱胎换骨的变化。　　这一年，他和自己的队友克莱德-德雷克斯勒将休斯顿美洲狮队变成了当时NCAA中的飞行大队。流畅的快攻以及接二连三的扣篮让他们成为了全美篮球界最受瞩目的球队之一。虽然接连两年他们都打进了NCAA决赛，但是最终他们却分别败给了北卡州立和乔治城，与冠军擦肩而过。　　在休斯顿大学享受到胜利和荣耀的奥拉朱旺想要继续留在这座城市，借着选秀规则变迁前最后的时机，休斯顿火箭队用掷硬币的方法获得了1984年的状元签。而在此之前，奥拉朱旺也宣布了将要参加选秀大会，两者一拍即合。　　初来乍到，奥拉朱旺立即展现出了强劲的实力，首个赛季就打出了场均20.6分11.9篮板，同时还能送出场均2.68次封盖。他和拉尔夫-桑普森组成的双塔组合也将火箭队从前一个赛季垫底的29胜53负提升到了48胜34负，并挺进了季后赛。凭借着他出色的表现，奥拉朱旺也成为了迈克尔-乔丹之外当年仅有的一位获得年度最佳新秀选票的球员。　　次年，他和桑普森的组合更进一步，将火箭队的战绩提升到了51胜31负，并一路杀进了西部决赛。不可一世的双塔组合面对老迈的贾巴尔打出了凌厉的攻势，并最终以4：1击败了湖人，挺进了总决赛。系列赛中面对NBA的传奇内线奥拉朱旺狂砍31分11.2篮板2.2抢断和4.0封盖，俨然联盟顶级中锋的表现。　　在总决赛中，面对正值巅峰的凯尔特人前场三叉戟（麦克海尔，帕里什和伯德）的合力围剿，奥拉朱旺继续轰出了场均24.7分11.8篮板2.3抢断和3.2封盖。然而年少轻狂的奥拉朱旺此时尚未知晓什么是真正的力量，纵然凯尔特人队并无人能够真真限制住这位尼日利亚野兽，不过凭借奥拉朱旺或者说仅仅靠他和桑普森的力量也是无法击败那支堪称历史上最强的凯尔特人的。　　在2：4惜败给对手后，当人们以为这个二年级的年轻人将会率领航天城就此起飞的时候，桑普森急速的陨落了。因为膝盖的伤病，桑普森在1986-87赛季缺席了一半的比赛，并在接下来的一个赛季里被送去了奥克兰。　　失去了好帮手的奥拉朱旺也非常气愤，看着球队一天不如一天的战绩，年轻的奥拉朱旺开始拿球队的老板和管理层发飙。他认为这帮生意人为了维持球队的低成本运行全然没有想要加大对球队的投入并争取胜利。同时为了索要高额的合同，奥拉朱旺甚至一度几乎要离队。直到后来汤姆贾诺维奇入主火箭，才改变了原有的状况。　　在此之前，作为联盟中最强的中锋之一，奥拉朱旺拥有出色的进攻手段和防守技巧，尤其是他在防守端，拥有内线球员之中最顶级的抢断和封盖能力，在NBA历史上都是罕见的存在。1988-89赛季，他更是创下了NBA历史上仅有的一次单赛季抢断和封盖都超过200次的伟绩。　　尽管他集攻防于一体，几乎可以说是当时联盟中最强的球员之一，然而他却不怎么喜欢传球，也不愿意去相信自己的队友。所以面对双人甚至三人包夹的时候，他也无法利用这样的个体优势，转化为球队前进的力量。　　在汤姆贾诺维奇的劝说下，奥拉朱旺像是突然装上了传球键一般，开始给队友传球了。然而一通百通，在他的场均助攻数突破职业生涯新高之际，奥拉朱旺的场均得分也创下了职业生涯新高。奥拉朱旺的灵活变通，给火箭队带来了立竿见影的效果，当赛季他们立刻取得了打破队史纪录的55胜，并且从前一个赛季的乐透区升到了赛区头名。　　看到这样的改变，球队也对奥拉朱旺和这套阵容更有信心了。随即用一份大合同完成了和奥拉朱旺的续约，也为他后来潜心冲击总冠军奠定了基础。　　随着乔丹的退役，联盟中出现了一定程度上的权力真空。以奥拉朱旺，帕特里克-尤因以及大卫-罗宾逊为首的三大中锋分别率领各自的球队雄霸一方，初出茅庐的沙奎尔-奥尼尔也在东南沿岸的奥兰多虎视眈眈。　　然而正是这段权力真空期成就了奥拉朱旺近代第一中锋的威名。在这短短的两年时间里，他先后在季后赛中率队击败了另外三位中锋所在的球队，并两度捧起了NBA总冠军。在他们的直接交锋中，奥拉朱旺不但在个人表现中占尽了优势，而且球队也都取得了胜利，因此也让他成为了四大中锋时代毫无争议的第一人。　　1994年总决赛，奥拉朱旺遇到了他的老对手尤因。后者曾经在1984年率领乔治城大学战胜了奥拉朱旺和他所在的休斯顿大学，捧起了NCAA冠军。不过这一次奥拉朱旺却占尽上风，他不但以50%的命中率场均得到26.9分，而且将尤因的命中率压制到了36%，场均仅有18.9分进账。最终火箭以4：3战胜了尼克斯，并第一次帮助休斯顿夺得了NBA总冠军。　　次年，他们在分区决赛中与罗宾逊所在的马刺队狭路相逢。虽然在常规赛的交手中马刺和罗宾逊都占据了上风，不过在狭路相逢勇者胜的季后赛里，可就是另一番光景了。6场比赛，奥拉朱旺以场均35.3分的水准全面超越罗宾逊（场均23.8分），尤其是最后两场的关键比赛，奥拉朱旺更是在两场比赛中得到了81分，令总共只得到41分的罗宾逊汗颜。在赛后有记者问罗宾逊，究竟什么样的球队才能“搞定”奥拉朱旺。罗宾逊的回答显得极为诚恳，“哈基姆？没人能搞定哈基姆。”　　在随后的总决赛上，奥拉朱旺遇到了年轻的超级中锋，初露狰狞的奥尼尔。尽管从个人数据方面，奥尼尔和奥拉朱旺各有胜负，不过此时已经领会了篮球奥秘的奥拉朱旺却没有给这个后辈任何还手的余地，4：0横扫了对手。此一役也给奥尼尔留下了最为深刻的印象，在日后的采访中，每当问起谁是他心目中最强的中锋时，奥拉朱旺总是奥尼尔名单中排名第一的家伙。因为在奥尼尔心中，“他是不可击败的。”　　短短两年，奥拉朱旺和他所率领的火箭队接管了这个联盟，并一举奠定了自己四大中锋之首的地位。　　虽然在那之后，火箭队还试图通过引进巴克利、皮蓬等人再现当年的辉煌。可是超过了35岁的奥拉朱旺却因为伤病和状态下滑等原因，再也没能重返巅峰。　　退役后的奥拉朱旺曾经一度过上了悠闲的田园生活。不过在2006年，他又重新返回了NBA的视野，开始以导师的身份指导年轻球员低位技巧。。他的门徒中不乏联盟中最顶级的球员，科比，詹姆斯和霍华德都曾经是他的学生。我们熟悉的姚明也曾经得到过他的指点。　　看到近年来日渐式微的NBA内线球星，奥拉朱旺认为，这并非内线位置的凋零，而只是人们并没有找到正确的方法。当球员将速度，敏捷和身高于一体的时候，篮球将仍然是巨人的运动。最近几年，恩比德等人的崛起又让人们看到了奥拉朱旺和由他领衔的中锋时代。奥拉朱旺也曾经表示，像波尔津吉斯这样的青年才俊，他也有意指点一二。相信在年轻一代和他的共同努力下，中锋的“复辟”或许将不再遥远吧。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（专篮）