　　北京时间1月24日，俄克拉荷马城雷霆在主场以109-108力克布鲁克林篮网，雷霆核心拉塞尔-威斯布鲁克出战36分钟，27投12中得到32分5篮板6助攻2抢断，是雷霆取胜的关键。　　上赛季威少拿下了赛季场均三双，以及全赛季42次三双的壮举，并最终荣膺常规赛MVP，但是却被广泛诟病为刷数据。不过本赛季，威少的表现其实相当好，他场均24.8分9.7篮板10.1助攻2.0抢断，虽然得分下降了7分，但是24分也不差了，况且威少基本上还维持了场均三双的成绩，这着实令人震撼。　　本场比赛，威少也扮演了中流砥柱的角色。在第三节，威少单节轰下10分，在第四节，又是威少暴轰10分帮助球队翻盘。在第四节，威少为帕特森、休斯蒂斯送出助攻，自己又连续命中三个关键中投。但这都还是小事，最关键的是，在最后3秒球队落后1分的情况下，威少高位接球直突篮下，在德马尔-卡罗尔和贾里特-阿伦的双人协防下，空中拧腰侧身用打板勾手的动作将球打进。　　什么是超级巨星？超级巨星就是要在不合理的情况下得分，帮助球队取胜，毫无疑问，今天的威少作出了完美诠释。　　篮网阵中，丁翁迪也是一名出色的杀手，他是联盟官方公布数据的本赛季绝杀球第一人，但是在今天双方白刃肉搏时，威少的亡命突击还是更胜一筹。这也是普通球星和超级球星的区别吧。　　所以，看看今天全明星公布的名单，威少无疑入选了西区替补名单，而丁翁迪却不能进入东区替补名单。看到今天的比赛，想必很多球迷应该理解这一区别了。　　（咕哒）