　　北京时间1月25日，底特律活塞队主场以95比98不敌犹他爵士，其中活塞首发中锋安德鲁-德拉蒙德空砍30分24个篮板4次助攻6次封盖和3个抢断，其中五项数据均领跑全队，却依然无法带领球队取得一场胜利。　　本赛季庄神场均能够拿到14.3分15个篮板3.9次助攻和1.2次封盖，个人的表现足够抢眼，但最终落选了全明星阵容。主教练范甘迪谈及此事，认为球队的胜率影响了他入选全明星。的确正如他所言，本赛季德拉蒙德多次拿到大号两双，球队却屡屡遭遇败仗，逐渐戴上了空砍帽。　　此役对阵戈贝尔领衔的爵士，庄神在内线可谓是予取予求，几乎各项数据均以碾压姿态制服对手。次节3分59秒，德拉蒙德内线持球突破，戈贝尔长臂干扰只能犯规，但庄神左手上篮却打成2+1。　　想要证明自己是联盟第一中锋，仅靠进攻端发挥是不够的。第三节9分52秒，戈贝尔接到英格尔斯传球，准备在内线掀起一阵波澜，结果被庄神怒扇钉板，拒之筐外。　　两队决战时刻，庄神又开始了大杀四方的表现。第四节4分33秒，约翰逊突破人群分球给跟进的德拉蒙德，后者不等戈贝尔反应及时，便送上了单臂暴扣。　　3分34秒，庄神施展了他本赛季新开发的抢断技能，偷走新秀米切尔的运球，一人快下完成双手劈扣。随后他在关键时刻还将米切尔的上篮盖出，几乎要为活塞锁定胜局之时，却意外对手被拖入了加时赛。　　加时赛中庄神显然再无足够体能和对手周旋，球队其他几人也没有了斗志，最终主队败下阵来。　　全场比赛庄神拿到了30分24个篮板和6次封盖4次助攻和3个抢断，其中各项数据均是球队第一。他也成为过去20个赛季中，继凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔和德马库斯-考辛斯后，第四位能够单场拿到至少30分+20个篮板+5次封盖的球员。只不过空砍群群主的头衔，恐怕要由庄神继位。　　（珅葳）