　　微信号：　　去年夏天，ESPN为地板侠的转会，拍摄了一部纪录片。　　“洛杉矶的一切都很好，从生活，到下一代的教育，从饮食，到城市。”坐在沙发上的保罗，面色轻松的说道，只是随后，他便话锋一转，表情变得严肃起来。　　“但真正的问题在于球队的建队文化，我不止一次的提出疑问，如果我们的目标不是致力于抗衡勇士，那么我们到底在干嘛？很多人的人生目标不同，有的人热爱生活，有的人喜欢篮球。就我而言，我需要打球，我需要从篮球中获得快乐。”　　这即是地板侠经过深思熟虑，放弃快船5年2.1亿报价，最终选择火箭的原因所在。混日子非所愿，只求总冠军。　　我火是不是真能否抗衡勇士？说白了，并没底，毕竟一个大湿与一个地板侠，想要PK对面的四大天王，单从人数来看，便处于劣势。但很多时候，人生就是需要一场豪赌。既然不愿打不过便加入，便只能做个不识时务之人，逆风而上了。　　常规赛前两场，1-1，不分伯仲。今日，决战。　　大湿想必蓄足了能量，令打铁守恒定律，跨越了两场比赛。乡亲们都知道，作为铁神帮帮主的乔宝山，家传绝学便是“打光所有的铁，让队友无铁可打”。大湿反其道行之，灵活运用，上一战便提前打光所有的铁，让本场比赛无铁可打。刚开局，远射三连星，一记下马威，饼皇紧跟着张开血盆大口，抢好开局。　　好的开局，已然是成功的一半。待到首节收官前，地板侠一气化三清，变身圣保罗，转瞬之间，便有无数的徒子徒孙，纳头就拜，狂喊爷爷。单节而言，确实梦幻，确实得赞，以攻对攻，硬刚人员齐整，四大天王满状态的勇士，狂风过境般席卷40分。放眼整个联盟，或许只有我火才有这胆量，才有这能耐。　　人人奋勇，个个用命，惊涛拍岸，卷起千堆雪。在森哥与坑哥之间来回切换的安德森，自知近期金属元素超标，开始猛刷篮板，别的不多说，单单前场篮板这一项，安德森一人便相当于勇士全队总和；巴莫特塔克好似两台装甲坦克，逢山开路，遇水搭桥。待到半场2分58秒，地板侠手起刀落，优势已经拉大到整整17分。　　千万别如央视那般，认为这是勇士轻敌；千万别如央视那般，认为我火打到极致，勇士则漫不经心。只要科尔不是傻波伊，便理应清楚比赛的意义。因此只能做出这样的判断，整个上半场，勇士确确实实进入了我火的节奏，被不由自主的牵着鼻子走。优势何处而来？两个方面，其一，手感确实热；其二，欲望确实强。手热确保三分如雨；至于欲望，《孙子兵法》有云，两军交锋，上下同欲者胜。　　“如果不是致力于抗衡勇士，那我们干嘛还要打这场比赛？”仿佛地板侠的思维，传递给了每一位队友，大湿这么想，饼皇这么想，安德森这么想……从上到下的每一个人，都怀揣着同样的想法。　　空有欲望，当然无法挑翻大魔王，辱骂与恐吓也绝不是战斗。勇三疯威名赫赫，天下膝行，诸侯丧胆，以至于一条江湖铁律便是，“千万别在半场领先，或与勇士难分难解。但凡半场有种“勇士不过如此”的幻觉，便极易触发一波流。”以史为鉴，悲剧不止一次，冤魂不止一个。　　当颤颤巍巍的手，已经摸到抽屉里的速效救心丸时，心脏扑通扑通的余孽惊喜的发现，我火扛下来了。不仅扛了下来，还在末节与勇士斗了个难分难解。去他妈的力有不逮，去他妈的虽败犹荣，去他妈的已经尽力，去他妈的实力使然。大家都是俩胳膊俩腿一个脑袋，打到这份上Who怕Who？一身腱子肉的塔克站了出来，一记安定军心的三分，一记矮壮小勾手，证明4年3200万不白花；再往后，便是巨星与巨星的角斗了。　　侧翼单挑，面前是库里，时间一秒一秒在流逝，撤步，拔刀，三分，出手，一道完美弧线，炸入篮筐。比赛只剩70秒，分差6分。是否还不保险？防守端再送库里大帽，这回，可算是正儿八经，彻底杀死比赛了。　　坊间一度信誓旦旦，大湿关键时刻始终差那么一丁点儿。以往而言，确实阿克琉斯之踵。只是客观角度，以往大湿单核带队，当爹当妈，外加吨位，体力不支情有可原。不过今儿这一仗，他能安心坐在场下喘口气，回口血，能有时间蓄满体能，执行最后的突击。这，便是我火不惜代价，一二三四五六七掏出一串葫芦，换回地板侠的最大意义。　　体能相对充裕的大湿有多可怕？勇士算是用切身感受一把。需知今日的大湿，并未达到状态最佳。赛前他还被限时，还被严控，德安东尼三令五申强调，大湿今儿只能打30分钟。然而拼到刺刀见红，谁还顾得上这个？瞧瞧做坐板凳上时那眼神，那肢体动作，分明就是四个清晰的大字：我要上场。　　没人愿意躺赢，这事关巨星尊严。地板侠终于欣慰的笑了，兜兜转转这么多年，总算得一知己。怀揣同样的渴望，憧憬同样的梦想，并坚定的奔跑在同一方向。　　常规赛三战，2胜1负，余孽长出一口气，这回终于可以昂着脑袋表示，“咱也能与勇士掰掰手腕了。”　　常规赛三战，净胜分分别为+1、-10与+8，当真棋逢对手，将遇良才。吃瓜群众欣慰的表示，“这回勇士或许会有真正的对手，不至于横行无忌，所向披靡了。”　　常规赛三战，饼皇总能在内线翻江倒海，在禁区鼓捣出名堂，有此适配的内线，还要什么守信？　　勇士拥趸可能不服，水花兄弟集体梦游，下回就不会这样了。其实我火何尝不是如此？堵门二人组只能坐在电视机前，圆头圆脑的那位投的余孽满地哀伤。如此来看，两队其实都有余力，都能做到更好，更极致。饶是如此，本场比赛的等级，已是神仙打架了。　　可能唯一的瑕疵便是，我火竭尽全力，都无法应付杜兰特这点。哪怕轮番登场，车轮消耗，该被他拿到的分，还是得被拿。这般来看，如果能有一位明星坐镇三号位，能否令我火更上一层楼，从而真正意义上做到压制勇士呢？　　“这是一个极其艰难的决定。朋友们，我可以拍着胸脯告诉你们，作为一支首轮便去钓鱼的球员，我并没有选择“打不过便加入”，联手字母哥，而是选择了一条最艰难的道路。我要告诉各位，我会敞开怀抱，坦然面对西部修罗地狱的挑战。请不要误会，我选择的并不是兄弟篮球，也不是抱团篮球，而是逐梦篮球，我要为自己的梦想而战！”　　“最后希望大家大声的告诉我，我T恤胸前那个大大的R，漂不漂亮？”　　2018年夏天，当身披23号的男人动情发表完演讲后，台下掌声雷动，肥仔脸涨得通红，手都拍肿了。　　