　　（1月18日，北京）全球高端功能性运动品牌Under Armour（安德玛）在北京首个时尚高端生活中心——王府中环举行盛大开业仪式。　　Under Armour（安德玛）亚太区董事总经理Erick Haskell、北京拓驰巨力商贸有限公司董事长李香山及王府中环总裁高伟强等企业领导嘉宾莅临庆典活动，并为开业庆典致辞。同时，新生代演员钟楚曦、杨采珏、隋源及前中国田径国家队运动员、110米栏名将史冬鹏、知名演员吕行也一同为活动剪彩，宣告Under Armour北京王府井旗舰店正式开业。　　Under Armour王府井旗舰店坐落于北京王府中环，营业面积超过1800平方米，是继上海、杭州、武汉和深圳之后，第四家超过1000平方米的Under Armour旗舰店。王府井旗舰店作为全球单层面积最大的UnderArmour旗舰店，是全球少有的拥有高尔夫互动体验区及LED屏天花板的Under Armour 门店之一。内部陈列和销售品牌旗下全线系列产品，包括为男士、女士和青少年设计的篮球、跑步、训练、高尔夫、运动生活休闲等系列，致力于为消费者打造一站式全方位的购物体验。　　Under Armour（安德玛）亚太区董事总经理Erick Haskell表示，王府井旗舰店的开业，对Under Armour品牌而言是一个重要的里程碑。这不仅标志着安德玛开拓发展中国市场的力度，同时也表达了品牌希望携手顶尖合作伙伴，以更多的创新性产品为中国消费者带来绝佳生活方式及运动体验的决心。　　开业典礼上，前中国田径国家队运动员史冬鹏为大家分享了自己对运动事业的坚持，表达了作为运动家对Under Armour品牌一直强调的“IWILL”精神的赞赏。当红电影《芳华》的三位女主演钟楚曦、杨采钰、隋源也在现场分享了她们对运动的热爱，以及健康生活方式的追求。她们不仅展示了《芳华》影片中的经典动作，也通过自己的行动诠释了运动可以永葆芳华。　　Under Armour全新革命性鞋底缓震科技HOVR于本次旗舰店开业典礼首次亮相。将零重力感与动能回弹完美结合。革新UA HOVR®缓震系统缔造零重力脚感，带来出众能量回馈；HOVR新型泡沫中底搭载强力压缩能量网格，帮助铸就UA动能回馈机制。HOVR科技将首先运用于Under Armour跑步产品，率先推出HOVR Phantom及HOVR Sonic两种款式。并于2018年2月1日开始发售。　　自2011年进入中国市场以来，Under Armour在中国的业务一直保持迅速增长，随着对中国市场的不断了解，品牌将继续秉承用激情、设计和不断进取让运动者更强的品牌使命，为中国消费者提供更多创新性产品，全方位满足其运动及生活需求，助力消费者时刻展现最佳状态。