　　备受关注的全新运动生活品牌Atlantic®于2016年成立于中国北京，2018年1月， Atlantic®带着海洋与能量的品牌特质，推出第一季St。 Lucia系列新品，以海洋呼吸为灵感，汲取大西洋静谧深厚的力量，由延展性极佳的舒适面料结合曲线设计，为更多运动爱好者提供颜值与功能性兼具的装备选择。　　水滴微小，向心奔流为海，如大西洋广阔深厚，涌动着包容与开拓的力量，在平静的海面下蕴含对时间精雕细琢的耐心。日出海面，与大西洋一同开始新一天的呼吸流动，感受新生的力量涌入身体，外化为肢体的延伸，随心而动，伸展自己的天赋，挑战自由生活的一万种可能，如海浪般耐心雕塑人生。　　无论运动还是生活，我们在流动变化中找到平衡，在这种平衡中体现的独特自我，是最珍贵的时光礼物。而Atlantic将这些生活灵感与海洋力量融合，在纷繁信息中，寻找你独特的向上力量，以柔软、支撑、绝佳设计感的运动服饰，同你一起雕刻身体与生活的每个细节。　　Atlantic原译为大西洋，品牌的标志原型为一个水滴，古话有“上善若水”，这一滴水象征着运动的汗水及代表梦想的海水，加上矛盾空间的设计理念，反映出另一个品牌理念，运动这种生活方式，永无止境，形成了基本的思路。后期经过加工，得到了最终的Logo。　　Atlantic第一季新品St。 Lucia系列以海洋原初呼吸为灵感，站在日出的海平面上，放松全身，卸下万事多扰，专注沉淀自己的呼吸时刻。本次新品包括十二款适应不同运动强度的运动内衣及四款不同功能性的运动裤装，颜色以乌黑、深蓝珐琅等深色系为主，沉静呼吸，尽情展现流畅曲线。　　Atlantic Ready To Move是Atlantic®品牌专研的面料甄选系统，由运动服装及面料领域专家共同评定，其中包括服装设计师、版型师、面料权威品牌等，每年从以千计的面料种类中遴选出最为优异的面料，并根据行业的升级创新不断更新，不断将最高水准的面料应用在运动服装的制作中，以国际标准、严格要求为你带来完美运动体验。　　Atlantic®在建立之初就并不满足于普通的运动装备，把最前沿的科技和旗下最舒适的产品结合一直是品牌的重要目标。在第一季产品之后，Atlantic将会推出更多颜色与功能系列，通过运动这一生活的侧面，唤醒和引领大家对于精致生活方式的追求，流畅的曲线，自如的人生，时刻享受你的#flowing moment#。