　　北京时间1月25日，爵士在加时苦战，客场拔掉了活塞；步行者主场轻取太阳。以下是这两场比赛的综述：　　太阳101-步行者116　　步行者（26-22）二连胜。赛迪斯-杨22分，维克托-奥拉迪波21分9次助攻，多曼塔斯-萨博尼斯19分8个篮板，博扬-博格达诺维奇17分7个篮板。　　太阳（17-31））二连败。德文-布克得了19分，TJ-沃伦10分，替补出场的约什-杰克逊20分，特洛伊-丹尼尔斯19分，格雷格-门罗16分17个篮板。　　由于胜负早早失去悬念，太阳全主力足够的休息时间，全场没一人出场时间达到30分钟，打得最长的是替补出场的门罗，29分钟。　　开场后太阳就陷入困境。首节最后4分29秒，步行者打出一波16-4，一举以32-18拉开差距。此后他们一路领先。　　前三节步行者都得了30分以上。上半场以63-44遥遥领先，三节过后双方差距达到30分以上，步行者以99-65领先，胜负失去悬念。　　爵士98-活塞95（加时）　　爵士（20-28）在常规时间最后3分钟落后9分的情况下翻盘，多诺万-米切尔拿下了15分5次助攻，鲁迪-戈伯特15分8个篮板，乔-因格尔斯在加时两度命中三分，得了13分7次助攻，德里克-费沃斯8分10个篮板。　　活塞（22-24）六连败。“庄神”安德烈-德拉蒙德拿下了30分、24个篮板和5个盖帽，托比亚斯-哈里斯13分，替补出场的伊斯-史密斯14分。艾弗里-布拉德利11投仅3中，得6分。　　第四节还有3分17秒时，哈里斯命中三分，活塞以88-79领先。顽强的爵士迅速反击，在2分钟内连得8分，将比分追成87-88。老将约翰逊在这波攻击中投中两球。　　德拉蒙德在本节还有11.8秒时两罚一中，活塞只领先2分。爵士关键一攻遭到德拉蒙德盖帽，但球权归爵士。因格尔斯接球后马上出手，在本节还有4.5秒时将比分扳平。活塞最后一投不中，两队进入加时。　　因格尔斯在加时开始后连续命中三分，米切尔也远投得手，爵士以98-91领先。此后3分钟，爵士都未能得分，活塞将比分追成95-98。　　爵士仍未能投篮命中，活塞有机会扳平，但三分不中。比赛还有1.8秒时，戈伯特两罚不中，但活塞已经没有暂停，德拉蒙德抢下篮板后就此出手，未能创造奇迹。（吴哥）