　　阿迪达斯足球日前率先推出冷血系列最新款COPA 18.1战靴，其设计充分考虑了支持性及舒适感等性能。COPA Mundial最初于上世纪70年代面市，在随后的38年里，COPA系列已经在全球范围内优于众多竞争品牌的表现。　　COPA 18.1得益于最先进性能材料，既拥有脱胎于COPA17全新的立体皮纹鞋面，同时还采用了创新鞋袜系统，使其成为迄今为止最轻的COPA战靴，并能提供前所未有的稳定性。　　COPA18.1采用优质袋鼠皮鞋面，使其具有无与伦比的触球感和极佳的舒适穿着体验。内置的交叉式鞋笼结构使足部更加贴近足球避免打滑。而压缩式折叠鞋舌更提升了穿着舒适度与稳定性。　　舒适的内部结构采用了泡沫填充结构，配合新型Ortholite鞋垫强化了缓冲性能，让每一跨步都轻松舒适。　　除此之外，Sprintframe中底技术提供了球鞋所仰赖的稳定性，圆锥鞋钉则延续了经典设计， 而弧形的足弓设计进一步巩固了穿着的稳定性。　　此次COPA 18.1同时推出小场款战靴，和球场款同样也采用折叠鞋舌、压缩鞋袜结构与优质袋鼠皮鞋面。BOOST™中底、EVA条以及橡胶外底为这件攻战利器提供了统治铁笼的一切条件。　　即日起，可通过阿迪达斯官方商城及阿迪达斯线下零售商店购买该鞋款。全新“冷血系列”其他鞋款将于近日陆续面市发售。欲了解更多信息，请登录adidas.com/football或关注微博@adidasfootball参加讨论。