　　北京时间1月24日，2018年NBA全明星阵容已经全部揭晓。每当这个时候，总会出现一些全明星赛的遗珠。现在就让我们来看看今年全明星赛有哪些遗珠：　　1、克里斯-保罗（火箭）　　　　　　和乔治一样，保罗也在本赛季加盟了一支新球队。事实上，保罗从一开始就和火箭队磨合得很好，而且帮助火箭取得西部第二的位置，但是他在10月和11月因伤缺席了多场比赛，这应该是影响到了保罗入选全明星。　　2、保罗-乔治（雷霆）　　本赛季场均数据：20.8分、5.5篮板、3助攻、2.2抢断　　乔治的表现让他成为最佳防守球员和最佳防守阵容的热门人选。但是在进攻端，可能是加入新球队并且和两个明星队友合作的原因，乔治的表现不够稳定，但是他仍在努力适应。　　3、路易斯-威廉姆斯（快船）　　本赛季场均数据：23.3分、2.6篮板、5.1助攻　　在饱受伤病困扰的快船，路威成为了真大腿，场均得分生涯新高，对阵勇士轰下50分。近日，路威表示他本赛季的表现配得上入选全明星赛。　　4、德文-布克（太阳）　　本赛季场均数据：25分、4.5篮板、4.7助攻　　虽然太阳队战绩不佳，但是布克打出了生涯最佳表现，并成为一名合格的建队基石，多项数据都创造了生涯新高。　　5、尼克拉-约基奇（掘金）　　本赛季场均数据：16.2分、10.4篮板、5助攻　　约基奇已经成为掘金的绝对核心球员，而且是全联盟最全面的中锋之一。　　6、CJ-迈克勒姆（开拓者）　　本赛季场均数据：21.4分、4篮板、3.2助攻　　CJ-迈克勒姆是开拓者的核心球员之一，也是主要的得分手。虽然他的场均得分比上赛季略有下滑，但是当利拉德不在场的时候，CJ总能挑起开拓者的进攻重任。　　7、安德烈-德拉蒙德（活塞）　　本赛季场均数据：14.3分、15篮板、1.5抢断、1.2盖帽　　本赛季，活塞队的开局非常不错，这和庄神的提升有很大的关系，特别是他的罚球命中率达到了生涯最高的62.9%。　　8、肯巴-沃克（黄蜂）　　本赛季场均数据：21.8分、3.4篮板、5.9助攻　　最近传出了黄蜂想要交易沃克的消息，但是球队老板乔丹也不能否认，沃克是这支黄蜂队里最好的球员。　　9、托比亚斯-哈里斯（活塞）　　本赛季场均数据：18.1分、5.2篮板、2助攻　　哈里斯本赛季打出了生涯最佳表现，三分命中率是生涯最高的41.4%，并成为活塞非常倚重的外线进攻点。　　（罗森）