　　北京时间1月21日，金州勇士队客场挑战休斯顿火箭，此役勇士首发大前锋德拉蒙德-格林出战36分钟，9投7中，三分球3投2中得到21分，外加7个篮板和6次助攻2个抢断。格林出色的发挥让其达成生涯一项历史突破，然而却没能为球队带来一场胜利，最终勇士以108比116不敌火箭，结束客场14连胜。　　格林本赛季场均能够得到11.1分7.9个篮板7.6次助攻1.3次抢断1.3个盖帽，他的整体投篮命中率为45.4%，三分命中率为30.5%。“我认为，比起这个赛季，上赛季我在防守端给对手制造了更多的麻烦，这赛季，我的表现也还行，但我并不觉得我的表现很好。”格林说道。　　此役来到丰田中心挑战火箭，格林开场的表现极为凶悍。首节2分14秒时，鲁尼奋力争抢地板球，格林接到传球之后，强劲加速杀到禁区，迎着内内突破上篮打成2+1。　　随后在第二节比赛中，勇士队最多落后多达17分，但是格林的上场起到了决定性追分的作用。3分52秒，勇士底线球配合，格林加速空切到篮下，利用速度优势过掉内内，双手将球放进篮筐。　　格林在球队关键阶段，通过个人不断得分，为勇士挽回颓势。并且在下半场比赛中，格林一次快下接到杜兰特传球，顶开巴莫特的防守，强势打成2+1为客队提升士气。　　作为球队防守端的一名尖兵，格林今天让火箭球员安德森只得到5分。在场上丝毫不给对手任何投篮空位机会，而且格林还在进攻端有着不俗的表现，多次为球队力挽狂澜。　　末节9分42秒，此时勇士已经将比分扳平，格林在外线接球后面对哈登防守，对方放了格林一步远的投篮距离，随即他直接三分线外出手，皮球空心入网。紧接着格林做出了霸气的庆祝动作，咆哮着仿佛告诉哈登：“不要无视哥，三分上枪膛。”　　不过最后时刻勇士队连续投篮不中，没能把握住追平比分的机会。但是格林今天全场送出21分7个篮板和6次助攻，职业生涯总篮板数达到了3000个，总助攻数达到了1930次，总得分4019。他也成为勇士队历史上继克里斯-穆林和里克-巴里之后，又一位达成4000（得分）+3000（篮板）+1000（助攻）的球员。　　（珅葳）