　　北京时间1月21日，NBA常规赛，休斯顿火箭队主场116-108战胜金州勇士。　　本场比赛，两队从开场便大打对攻战，全场两队共出手169次，命中了其中的81球，三分出手73次，命中31球，共得到了224分，火箭在篮板球上以46-33占据优势。　　这是两队本赛季的第三次交手，前两次交手分别为2017年10月18日火箭客场122-121取胜，两队联手投中31个三分球；2018年1月5日勇士客场124-114取胜，两队联手投中30记三分；而第三场就是今天的交手了。　　从这些技术统计上我们可以看出，勇火大战的主题几乎不会改变，那就是大打对攻战，当今联盟中有三支球队对于现代篮球的接受最为透彻，他们分别是勇士、骑士、火箭，但与骑士在攻防两端的严重偏科不同，勇士火箭两支球队的攻守都趋于平衡。　　勇士15和16年的防守就已经很出色了，而在杜兰特加盟之后，他们的防守再次得到了升华，后者赛季至今的场均盖帽在2个以上，排名联盟前五，出色的身高臂展和灵活的脚步让他能够防守几乎所有位置，在他的帮助之下，勇士本赛季的DEFRTG（百回合失分）仅为102.9，高居联盟第六，OFFRTG（百回合得分）则为113.6，联盟第一。　　火箭在之前的两个赛季便确立了自己快、准的技术特点，但防守一直是他们的偏科，但17年夏天全明星后卫克里斯-保罗的加盟让他们脱胎换骨，他们的防守效率一度排在联盟前三，虽然最近他们在防守端的注意力有所下降，但他们的DEFRTG（百回合失分）仍然只有105.0，联盟第12，OFFRTG（百回合得分）则为112.5，联盟第二。　　从赛季进行至今我们大约观看联盟的局势，骑士显得有些掉队，凯尔特人在与顶级豪强较量的比赛中还缺少一丝成功球队的自信，雷霆则仍然显得那样不值得抱以厚望，至少从目前看来，勇士和火箭之间的竞争将会尤其激烈，不管怎么说，今年的季后赛一定不会像去年那样无聊了。