　　北京时间1月9日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，猛龙队的德玛尔-德罗赞和勇士队的斯蒂芬-库里分别当选。　　上周，德罗赞带领猛龙取得3胜0负，他场均得到联盟最高的35.7分，外加6次助攻和4.3个篮板，投篮命中率、三分命中率和罚球命中率分别达到55.7%、55%和93.3%。这3场胜利中，德罗赞2次成为猛龙的得分王。　　1月2日，猛龙通过加时击败雄鹿的比赛中，德罗赞砍下生涯最高的52分，并成为继卡特和泰伦斯-罗斯之后第三位单场得到50分的猛龙球员。　　2天后，德罗赞在猛龙击败公牛的比赛中得到全场最高的35分，其中18分来自于第三节。　　这是德罗赞本赛季第3次成为东部周最佳球员，也是他职业生涯第8次成为东部周最佳球员（猛龙队史纪录）。　　上周，库里带领勇士取得3胜0负，1月7日客场与快船的比赛，他砍下个人赛季最高的45分；1月4日客场与独行侠的比赛，库里得到全场最高的32分，并且投进了一个准绝杀三分。上周，库里场均得到35.3分（联盟第二），投篮命中率53.3%，三分命中率46.2%，外加6.7个篮板、5.3次助攻和1.66次抢断。　　这是库里本赛季第一次获得周最佳奖项，也是他职业生涯的第11次。　　（罗森）