　　2016年的夏天，28岁的贾维尔-麦基正在人生的十字路口上茫然的徘徊。　　刚刚结束的赛季，在尽心尽力为达拉斯小牛征战34场后，他被球队无情放弃。而此时的麦基发现没有球队接纳他。麦基渴望得到一份廉价合同以及每场十几分钟奔跑的机会。如此简单的要求，却没有球队愿意给他机会。　　在人们眼里他就是一把双刃剑，他拥有出众的身体素质和运动能力；但很多时候他的举动匪夷所思，让教练无法安心把他放在场上。　　七月的最后一天，金州勇士向麦基敞开怀抱，他们给了麦基试训的机会。麦基在训练营的努力赢得了科尔的信任，赛季开始之前，他成为了新赛季勇士大名单的最后一员。　　从那一刻，贾维尔-麦基的人生改变了。　　2011年的全明星扣篮大赛，麦基让人们记住了他的名字。预赛首轮，在工作人员忙碌下，现场出现另一个篮球架，而贾维尔-麦基一个人手持两球，站在篮筐前严阵以待。两个篮球、两个篮筐，麦基的创意，跨越浩瀚的历史长河前无古人。第二轮，麦基尝试一次扣三球，尽管麦基失败几次，但极高的难度也为他博得了49分的高分。　　尽管最终惜败布雷克-格里芬，但那届扣篮大赛让人们清楚的看到了麦基的天赋：2.13米的身高，2.30米的臂展，站立摸高达到了2.91米。他能飞擅扣，身体里充满能量。　　那时的麦基23岁，是一个可以交出10.1分8个篮板的潜力新星。可此后几年，他的成长轨迹出现偏差，人们对他的印象更多的停留在五大囧集锦里。　　他从奇才被交易至掘金，又在掘金从首发沦为替补。麦基渐渐失去了方向，辗转联盟。2015年2月20日，贾维尔-麦基被掘金队交易至费城76人队，一个月后，在仅仅出战六场比赛后，再次被裁。　　2015年8月14日，麦基奔赴达拉斯。2016年7月9日，在代表小牛队出战34场常规赛后，又一次流浪……　　事实上，贾维尔-麦基患有无法被治愈的注意力缺失症，只能通过不停地治疗去缓解。纵使他多么努力，都无法长时间集中注意力；更艰难的，他还被哮喘折磨着，他的体力保证不了大量的出场时间。　　痛苦不停地侵蚀着贾维尔-麦基，他坚持登上赛场是生活所迫也是出于对篮球的热爱。但无论怎样，对于这样赤诚的斗士，我们本该为他鼓掌。然而在生涯大多数时间里，环绕在麦基周围的不是鼓励、支持和安慰而是侮辱、鄙视与嘲讽。　　在加盟勇士的最初，麦基也曾经茫然过一段时间。在全新的节奏与体系下，麦基格格不入，也经常犯错失误。但全队上下给予了麦基无条件的信任，让他更多的参与到进攻。他尝试着与队友交流、沟通、互相开玩笑。麦基逐渐找回在球场腾飞的快乐，直到Shaqtin‘ a fool再次找到了他。　　2017年3月，沙奎尔-奥尼尔的咄咄相逼终于惹恼了麦基。面对采访麦基压抑不住内心的怒火：　　“球迷们都觉得那是真的，我就是个脑残。这真的令人失望，这些成年人就看着那些取笑球员的集锦取乐，然后给我打上标签，简直就是想要毁掉我的生涯。”　　你不难品尝到这段话背后的辛酸。对于贾维尔-麦基来说，这个节目比伤病带给他更大的噩梦，节目的传播度犹如细菌蔓延滋生。人们不再信任他，他几乎失去在联盟奔跑的机会。　　看着队友被欺负，勇士全队纷纷站了出来。德雷蒙德-格林当仁不让：“这个节目对麦基并不公平，他很努力也有很漂亮的时刻，而你们却只揪着他犯过的错误。”　　初来乍到的杜兰特更直击奥尼尔：“他一位伟大的球员，但他也有缺点，他的罚球很烂，会三不沾，他无法在禁区外投篮；他高大强壮却没有细腻的技术，作为一名球员他也为五六支球队打过球，所以，他也并不是一名完美中锋。麦基训练很努力，他来到这里以后和我们每个球员一样做得很多，他只想像每个人一样被尊重。我会支持我的兄弟，麦基，我一直会支持你的。”　　这不是贾维尔-麦基人生中第一次被侮辱，但却是他第一次感受到团队支持的温暖。　　贾维尔-麦基开始重拾自己的信心，也在回馈队友与教练的信任。　　2016-2017赛季，麦基代表勇士一共征战77场比赛，场均出战9.6分钟，可以得到6.1分3.2个篮板，他的投篮命中率达到了职业生涯的最高65.2%。而在10场首发的比赛中，麦基的数据稳中有升。他场均出战16.4分钟，可以得到9.8分5.2个篮板。　　2017年4月20日，季后赛首轮第二场勇士在主场血洗开拓者，贾维尔-麦基出场13分钟，7投7中，得到15分5个篮板，职业生涯季后赛首次出手至少7次且全部命中。　　同时贾维尔-麦基完成了一个伟大的成就，他成为克里斯-加特林之后首位季后赛单场出手至少7次且全部命中的球员，25年来的勇士队史第一人。　　在这支球队，他有着明确的定位。进攻端，他只需要命中篮下的投篮。麦基的出手基本全部集中在这片区域，302次出手命中204球，命中率高达67.5%。　　2017年6月13日，总决赛第五场终场哨响，甲骨文球馆抛下了漫天的彩带。镜头给到了站在科尔身旁的麦基，他抱着自己的女儿，满眼热泪，喜极而泣。　　五场总决赛里，麦基场均只出战不到六分钟，他没成为赛场奇兵也没有命中关键球，但此刻定格的画面却是这轮总决赛最动人的瞬间。一路以来饱尝冷暖，这份厚重的荣誉对麦基来说格外重要。　　季后赛的16场比赛中，麦基场均出战9.3分钟，可以得到5.9分3个篮板，73.2%的投篮命中率高居全队榜首。麦基高效的完成了自己的任务，他的价值显而易见。　　贾维尔-麦基终于可以为自己正名。他不是一个任人嘲笑的傻子，他是冠军团队的重要力量。　　休赛期，勇士球迷渴望麦基留队，但所有人都清楚生活对于麦基并不容易。在勇士的一个赛季里，麦基仅仅拿着不到100万的薪水。为了家庭以及未来，麦基大概有无数理由去自由市场追寻一份更大的合同。但最终，贾维尔-麦基还是留了下来。　　面对记者采访他毫不犹豫的坦露心声：“留在勇士绝对是我的第一选择。对我来说能够留在勇士真的非常重要，这是我待过最棒的球队，最棒的组织。这座城市很美，湾区的氛围也非常好。”　　麦基真正融入了这支球队，他遵循着自我认同感，勇士的华丽球风、团队协作、快乐文化感染着他，这些是他愿意放弃金钱去得到的。　　这个赛季，乔丹-贝尔的出色表现抽走了贾维尔-麦基的部分出场时间。在每个夜晚8分钟左右的出场时间里，麦基能得到3.8分1.8个篮板以及0.7次封盖。尽管数据较上赛季有一点滑落，但麦基仍然保有极高的效率。33场比赛，他在篮下68次出手，命中46球，命中率高达67.6%。　　如今的麦基在场上从容自如，偶尔还会在油漆区外秀一秀自己的射术；坐在场下的他，会为了队友的精彩瞬间一跃而起，不遗余力的欢呼。几近十年，浪荡漂泊，这个被外界误解的大男孩儿终于找到了属于他的家。　　今天，贾维尔-麦基30岁的生日。回溯他一路遭受的不公与误读，此刻的麦基还在联盟奔跑，这本就冰冷现实中最温情的故事。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（姜子昂）