　　北京时间1月24日，2018年NBA全明星赛替补名单今天公布，这样一来，今年全明星赛阵容名单就已经全部揭晓了。　　以下是今年NBA全明星的全部名单：　　全明星首发阵容的东部球员是：詹姆斯、欧文、德罗赞、恩比德和字母哥；　　全明星替补阵容的东部球员是：凯文-勒夫、波尔津吉斯、凯尔-洛瑞、约翰-沃尔、布拉德利-比尔、艾尔-霍福德和奥拉迪波。　　全明星首发阵容的西部球员是：库里、杜兰特、哈登、安东尼-戴维斯和考辛斯。　　全明星替补阵容的西部球员是：克雷-汤普森、德雷蒙德-格林、吉米-巴特勒、唐斯、达米安-利拉德、拉塞尔-威斯布鲁克、拉马库斯-阿尔德里奇；　　今年的全明星赛有了新的玩法，詹姆斯和库里是两位队长，他们可以选择球员并组建自己的阵容。由于詹姆斯是票王，所以他第一个选择队友。　　詹姆斯必须先从剩余的8位首发球员里选择队友。等到首发球员都被选完，再选择替补球员。而库里将先选择替补球员。　　此前，NBA总裁亚当-萧华表示全明星赛的选人程序不会进行电视直播，以免引起不必要的误会。　　如果入选全明星赛的球员在比赛之前受伤，那么按照以往的惯例，萧华将从受伤球员所在的分区选出一名顶替的球员。　　（罗森）