　　北京时间1月24日，洛杉矶湖人在主场以108-107力克波士顿凯尔特人，不过湖人新秀凯尔-库兹马出战27分钟，16投10中，三分球7投5中轰下28分4篮板3助攻，帮助球队与宿敌达成了赛季平手。　　今天湖人和凯尔特人这对宿敌又遇上了，现在的黄绿大战已经不复当年的盛景，如今的绿军只是重建成功而已，算是联盟新贵，但论及豪华气场，远不如当年的三巨头时期。而湖人更是跌入谷底，已经成为联盟鱼腩。　　但豪门毕竟是豪门，重建的气场也令人心折。凯尔特人已经是东区劲旅，自不必提，而湖人虽然战绩低迷，但星味却不少。话题球星鲍尔且不谈，二轮得分狂库兹马也让人惊艳。　　今天，库兹马就上演了单节救主的表现。他在前三节机会不多，一共只有10次出手机会，投中5球，得到11分。但是在第四节，当湖人教练几乎已经放弃赢球时，库兹马站了出来。　　跑位，接球，简单运球摆脱，投篮，冷静的脸上微微一笑，跑回自己的半场。这是在第四节库兹马最常见的状态，年轻的肉体充满了激情，似乎永远不会疲惫，即便是在第四节白刃见红，库兹马看上去都没有出汗。　　在第四节比赛时间过半时，湖人以90-91落后，这时，是库兹马，一记三分加上一记三分造犯规的3次罚球，瞬间将比分变成了91-95，湖人反超4分——完了？没有。紧接着，库兹马又接克拉克森传球，突击篮下命中上篮，91-97！绿军球迷的心脏都要跳出嗓子眼了。　　而当波士顿人将比分追到98-100时，依然是库兹马，他在哈特三分不中后冲抢前场篮板补篮命中，104-100，他给了湖人最后的缓冲。这导致绿军必须用2次进攻才能保证不输球，但湖人再也没有给绿军随意犯规的机会，最后的罚球由克拉克森操刀，顺利保证胜利落袋。　　第四节，库兹马单节轰下17分，率队逆转取胜——你们说的库日天，就是他吧？　　（咕哒）