　　可快速关注微信号：kuangyandoggy　　本来是想给老汉撸个贺文的，比赛看完后的第一感觉是，得，还是罢了吧。　　里程碑肯定没跑，毕竟只需7分，便能实现跨越。只是阿King大概万万没想到，骑士又是一波脆败。之所以要用又，是因为近一个月而言，骑士输球已然大概率事件。过去的13场比赛，骑士一口气跪了10场。坊间盛传，每场都买国足，早已在东三环置办豪宅；其实每场都买骑士，效果也差不多，五道口全款理应绰绰有余。　　吃瓜群众其实无所谓，无非就是唏嘘一番。可站在禁卫军的角度，感觉简直就和喂屎一样。该如何描述呢？差不多类似于刚准备张灯结彩，锣鼓喧天，庆贺老汉成为史上最年轻的三万分先生，笑容还挂脸上呢，突然一小卒满脸是血，连滚带爬跑进会场。“禀，禀各位大人，我军又被杀得大败，正溃不成军中。”　　这庆典还特娘能办下去不？　　30000分来的并不高调，并非詹韦连线，也非千里单骑。首节还剩1.1秒，阿King急停跳投命中。这一幕，来到真心挺有趣的，回想当年初入联盟时，跳投基本随缘，因此以一记稳健的跳投实现里程碑，某种程度上也算是对应了老汉这么多年的奋斗进化历程。实现里程碑后，阿King与韦德，与队友一一拥抱，算是进行了一个简单的仪式。当然了，没有如雷般的欢呼，没有全场起立喝彩，没有大屏幕播放视频，更没有将球收纳珍藏，留作纪念。毕竟，这是在客场。　　只是随着比赛深入，欢快的情绪很快褪散，取而代之的是愁云惨雾。之于球员而言，里程碑无非彩头，赢球才是根本。赢不了球，一切都是鬼扯。举个最浅显的例子，当各路自媒体拿出提前备好的预案，为老汉歌功颂德，盛赞传奇时，不识好歹的来一句，“奈何最近输的连裤子都没了”，是不是整个空气里，瞬间会升腾起尴尬的味道？　　没错，骑士就是这么尴尬，从上到下的尴尬。老汉给力，未必能赢；老汉不给力，铁定会输。今儿的老汉，表现算是比较给力，23次出手28分9篮板7助攻，能看出是想努力Carry了。可骑士赢不了，真赢不了。首节好不容易领先的那几分，统统都是幻象，待到次节开打，便是屁股向后平沙落雁式，待到易地再战无力反击，结局只能是垂死挣扎。当然了，以卢指导的能耐，垂死挣扎通常是不见效的。　　瞧瞧人村夫，一把年纪，来到场边手把手调教默里，张牙舞爪指挥默里如何盯防阿King；反观卢指导，好似雕像般，坐在板凳上一动不动，没有动作，没有表情，若非还有点儿呼吸，怕是会被误认为这是尊木乃伊。　　有乡亲建议，不如把卢指导就地正法，把基德请来。其实不然，基德小聪明有，但同样不擅长调教防守，更别提基德这么多年混资历，工资待遇早已混的水涨船高。年薪没个400-500万，能来？这要把700万的卢指导正法了，再把400-500万的基德搬来，光发工资就能把吉尔伯特发的泪流满面。资本家的钱，也不是大风刮来的。　　话说回来，卢指导如若是木乃伊，可能还好点儿。毕竟木乃伊只会安静的待在一边，不会添乱。偏偏卢指导越到关键时刻，越会添乱。天晓得为何他会对JR如此信任；天晓得为何他会在决胜负关头，果断将韦德撤下，将JR替换上场。上场后的JR果然不负众望，底角大空位接阿King传球，二话不说，瞄准篮筐边沿便是一记咣当。无需大惊小怪，跳脚骂娘，4中0光荣吞蛋，常规操作而已。吐啊吐啊，也便吐习惯了。　　JR坑破天，刺客转世灵童也不是啥救世主。进攻没法撑老汉一把也便罢了，需要时间，能忍。可防守端漏破天际，那真没法忍了。默里一个二年级的生瓜蛋子，刚被村夫委以重任的小孩儿，便在刺客转世灵童面前打出生涯代表作。19分10篮板3助攻7抢断！要知道小哥哥本场比赛的出场时间，也就和JR差不多。所以说，这敢情要场场打骑士，小默里铁定一年接班，三年超巨，与莱核心双星闪耀，照亮圣村。　　别人家呐，都是后场双枪，唯独骑士这对活宝，简直后场双翔。若要文雅点儿，也可以被称之为“ATM组合”，所谓ATM，隐藏着两层意思。其一意为“提款机”，狂言君总觉得以刺客转世灵童与JR目前的防守水准，未必限制的了郭艾伦+哈德森；其二为“啊，又他妈是这俩”。于是不光是罗大炮，就连卡尔德隆，都会有种我上我也行的忿忿不平。　　更要命的是，如今这骑士，人心都快散了。锅将军昨儿刚挨怼，今儿拼抢倒地，伸手示意队友拉一把，连半个理睬的都没。心不心寒？齿不齿冷？悲不悲哀？锅将军水平不济，没法如当世超巨般力挽狂澜，单臂擎天，认了。可锅将军在骑士阵营里，绝对是最没花花肠子的那个。一个好端端的四号位，被硬塞到五号位，每日每夜满身大汉，人一声没吭去了；在哈士奇时也算进攻万花筒，啥招式都会点儿，如今被当成纯空间四号位使，美其名曰蹲点制造空间，人也认了；再怎么背锅，人本赛季场均都有18+9的水准，三分命中率接近四成，森哥要能有这能耐，余孽笑都能笑醒。可就是这么一位忠勇勤恳的背锅侠，现在啥待遇？　　还不如大家一起混呢，反正钱得了，怕甚事，对不对？反正骑士阵中有的是混子，对不对？然而转念一想，这些混子居然还都是阿King的关系户，这便更心塞了。　　想想五年前的老大，同样拥有一群星光璀璨的队友，同样怀揣着再夺一冠的梦想，同样拿到三万分，结果落得个晚景凄凉。以老大的辉煌履历，最后几个赛季的反复伤病，与球队的反复挣扎，无疑令他感到煎熬。而以目前来看，本赛季的骑士，轨迹与湖人简直一模一样，同样星光璀璨，同样大牌云集，同样志存高远，却同样朝着深渊不断滑落，给人感觉无可救药。　　都说历史不可复制，可有的时候，历史还真是惊人的相似。想想五年前的老大，再想想本赛季的老汉，站在禁卫军的立场，是不是有种不寒而栗，汗毛倒竖的感觉？　　甩一组数据，仅供参考。本赛季骑士29胜17负，打了46场。其中阿King半场没歇，场场全勤。而近来这波连战连跪的赛程里，阿King无论得分篮板助攻，还是命中率，各项数据全面下滑。是累了吗？卢指导说，“我不知道。”但很明显，老汉的身体，已经默默的发出警告。　　别指望30000分的东风，能把骑士吹醒，也别再幻想骑士能触底反弹，与各路豪强会猎天下。悠着点儿，保重身体。　　还想多黑你几年呐。　　长按二维码识别，关注狂言君公众号狂言Doggy