　　北京时间1月25日，在今天客场以104-97战胜达拉斯独行侠的比赛前2节，休斯顿火箭的表现好似坐了过山车，反差极大。三分既成为火箭攻城拔寨的利器，却也在某些时段拖了火箭的后腿。　　本场首节，火箭的三分表现令人胆寒，出手14记三分，竟命中10球，仅用一节便将由该队保持的NBA球队三分命中数连续上双的历史纪录延续到第42场。主队除了德克-诺维茨基外，其他4个位置逢掩护换防，常有大个上提到外线补防的情况发生。饶是如此，火箭投手们依然顶着防守干拔命中三分，令主队徒唤奈何。　　本节火箭最后一攻，克里斯-保罗顶着萨拉赫-梅杰里踌躇满志地飙中3分，为火箭疯狂的三分雨画下句点，也让自己成为继詹姆斯-哈登和特雷沃-阿里扎后，火箭本节第3位命中3记三分的球员。另据统计，火箭单节命中10记三分也刷新了NBA球队本季单节纪录。[　　谁也没料到，暖春之后，火箭的严冬会如此迅速到来。第二节火箭三分出手数比首节还多1次，但仅命中2球。偏火箭还没后手，进攻威胁由此锐减，首节砍下38分的他们第二节仅得13分，其落差之大令人唏嘘。球迷也感慨：“半场三分起伏如此之大，还能保持领先进入下半场，火箭得庆幸本场对手实力有限。”　　翻开半场技术统计，火箭在命中率、罚球命中数、助攻和篮板上皆落后于对手，仅有失误一项，火箭半场保持了清白之身。独行侠坚持防守轮转，并主攻内线，一度将分差缩小到5分内。　　本场前，NBA知名记者大卫-阿尔德里奇爆料称，勒布朗-詹姆斯有望在今夏加盟火箭，球迷对此也调侃称：“看完首节，老詹激动地拨通了（骑士老板）丹-吉尔伯特的电话；看完次节，老詹又默默地放下了话筒。”　　（魑魅）