　　北京时间1月21日，据NBC报道，本季德雷蒙德-格林多项防守指标比上赛季有所下滑，他自己也坦言本季防守只是过得去，不算好，而这是因为他过于关注防对方外线，导致无法参与协防。谈到全明星投票，他感谢球迷的支持。　　本季迄今出战39场，格林场均能得11.1分7.9个篮板7.6次助攻1.3次抢断和1.3次盖帽，投篮命中率45.4%，三分命中率30.5%。　　“我觉得自己带伤出战打成这样还是不错的，”格林说，“我本该有更好的表现，但你总得经历和面对这些……我素来严于律己，我认为自己还有很多方面需要提高。”　　不过，格林本季多项防守指标相比上赛季的确有所下滑。　　上赛季，他在场时勇士防守效率为99.3，本季101.3；　　上赛季，格林场均干扰对方投篮13.7次，联盟第5，本季10.8次，联盟第17；　　上赛季，格林场均阻截对方3.9次，并列联盟第2，本季场均2.7次，并列联盟第22。　　“我明白，我上赛季在防守端给对手带来的麻烦，要比本赛季多，”格林说，“我的防守还OK吧，但并不算很好……并非对手把我捉摸透了。我认为这更多还是和当今球员们总将空间拉得很大，导致你必须合理地选择协防的时机有关……我总是很注意去防守对方的外线投手，而这么做，我自然无法更多参与协防。”　　格林也坦言，他面临艰难的调整。　　“没错，因为我喜欢协防，这是我的天生本能，”格林说，“调整很艰难，但我意识到必须这么做。”　　不过，尽管在防守端影响力下滑，但球迷对格林的喜爱却在升温。NBA近期公布了今年全明星票选结果，在西区前场的球迷投票中格林竟高居第2，若在以往他将成为先发，但在球员和媒体投票中他都是排名第7，因此和先发无缘。　　那么，格林是否会将此转化为动力呢？　　“不会，我才补在乎其他球员怎么看我，”格林说，“他们和我又不在一支球队，根本无关紧要……我从未想过自己在球迷投票中能排这么高。我要真心感谢他们的支持。”　　当被问到有信心被选入全明星替补时，格林简短地回答：“我不知道，等着瞧吧。”　　（魑魅）