　　北京时间1月23日，休斯顿火箭队主场迎战迈阿密热火，此役火箭替补球员埃里克-戈登出战30分钟，今天外线手感依旧不佳，全场三分球7投全失，不过依靠着突破和中投得到了16分。最终火箭以99比90战胜对手，戈登在比赛后半段改变打法让场上的局势发生了转变。　　戈登作为上届全明星三分球大赛的冠军得主，本次希望力拼卫冕。在其前些天接受采访时表示：“那一直是我梦寐以求的，赢下三分赛，”戈登说，“我当然希望再次夺冠。”然而就在他完成这段采访过后，比赛场上的三分手感却突遭寒潮侵袭。　　上一场对阵勇士的比赛中，戈登全场三分线外9投全失，全场只命中2个运动战进球得到6分，他的个人表现可谓有失常态。此役继续坐镇主场迎接热火挑战，戈登期待着能够在全明星赛之前，逐渐找回平稳的外线手感。　　然而戈登的言论仿佛就如同咒语一般，他开场在跟随轮转阵容上场之后，连续试投三分，却是接连以打铁告终。首节他在外线的两次投篮全部偏筐而出，在下场休息阶段情绪极为低落。　　戈登今天投篮不顺和热火的防守战术有一定关联，火箭是一支出了名的三分大队，何况能够击败勇士的球队一定拥有着极强的攻击力。热火今天重点盯防火箭三分，不给主队任何空位投篮机会，如此一来戈登接球后身边都面对防守人，很难轻松起手投射。　　前三节比赛戈登一共5次试投三分，几乎场上每个角度都试过一遍，却依旧无功而返。但针对热火往外扑防的布置，戈登逐渐改变了个人打法。本赛季开发出突破技能的戈登，连续在末节施展冲击强度。一个中距离急停跳投，一次杀向内线后的高难度上篮，都让热火的防守付出了代价。这也是随后哈登和保罗能够连续打开突破口，击溃热火的重要转折点。　　虽然两场比赛戈登外线16投全失，冰凉的手感让其失去了一个重要得分手段。不过处于低潮期时能够改变进攻方式，戈登展现了他更为成熟的篮球方式。　　（珅葳）