　　北京时间1月22日，据美媒体报道，由于左膝盖酸痛，湖人首发控卫朗佐-鲍尔已经连续缺席了4场比赛，而湖人主帅卢克-沃顿在今天表示球哥预计很难在短期之内复出，他甚至不排除缺席湖人接下来一波5连客的可能。　　“他们（球哥和湖人的训练师团队）昨天完成了更多的训练。他说他今天感觉很好，但是依然无法上场。”沃顿说道，“我不指望他在短期内复出。我还没有看到他在场上进行任何训练。他现在依然处于每日观察阶段，并看看他的膝盖是否正在好转。”　　接下来，湖人将迎来一波5连客。当被问到球哥是否可能随队前往客场时，沃顿表示他预计球哥会随队出征，但是他不知道球哥何时能上场打球。　　“他能否在（接下来的客场之旅）上场，这取决于他的膝盖恢复。”沃顿说道，“我们不会让他仓促复出。等到他的膝盖好转之后，我们会让他上场。”　　今天湖人主场战胜尼克斯的比赛，球哥和波普这对首发后场都缺阵。　　球哥是在1月14日与小牛的比赛中左膝盖受伤。第二天早上醒来之后，他感觉左膝盖酸痛和肿胀。虽然球哥目前可以在跑步机上走路或者慢跑，但是湖人对他的伤势非常谨慎，并希望球哥在上场训练之前再完成一些步骤。　　本赛季，当球哥缺席比赛的情况下，湖人队的战绩是2胜8负，包括最近的2连胜。看得出来，湖人队已经逐渐适应了没有球哥的日子。　　（罗森）