　　北京时间1月25日，夏洛特黄蜂队主场迎战新奥尔良鹈鹕，此役黄蜂中锋德怀特-霍华德迎来了职业生涯第1000场比赛，出战37分钟，16投9中得到22分，外加16个篮板和3次封盖。这是他连续第六场比赛篮板15+，只可惜球队最终以96比101不敌鹈鹕。　　在今天比赛开始前，黄蜂队官方推特打出了霍华德生涯1000场常规赛的图片。本赛季霍华德场均能够为球队贡献15.5分12.6个篮板，可谓是在经历过生涯低估后，状态回暖的一个赛季。尽管球队近日遭遇交易流言，但霍华德的稳健的发挥还是让他受到了主教练的青睐。　　此役对阵拥有双塔的鹈鹕队，霍华德开场便威震四方，连续在三秒区内施展才华。首节5分07秒，隆多持球突破到禁区后，背身上反篮，结果被霍华德一掌扇出。随后他在进攻端要求，低位背身强打安东尼-戴维斯，后者尽管身高臂长，但体重对抗上霍华德占据优势，碾压推进勾手得分。　　曾经作为联盟第一中锋的霍华德，如今由于伤病和年龄等问题，地位逐步下滑。而考神和浓眉两人作为联盟内线支柱，现如今成为超级巨星。　　但是霍华德今天完全不惧两人防守，次节2分33秒，他持球面对考辛斯，右手突破高抛放篮得手，并且造成对方犯规成功打成2+1。之后鹈鹕后卫康宁汉姆再次挑战黄蜂内线，结果却是被霍华德盖得火花四溅。　　下半场霍华德在三秒区继续强势表现，无论是考辛斯还是戴维斯，他连续打成高难度进攻。随后上场的阿西克，也是无法限制魔兽在内线秒杀的势头。　　然而末节霍华德只出手两次，很多时候没办法接到队友传球，导致球队最终遗憾失利。但是霍华德生涯第1000场比赛，个人拿到22分16个篮板的数据，毫不逊色于鹈鹕双塔组合。联盟第一中锋的位置，现在真不好说到底属于谁。　　（珅葳）