　　北京时间1月24日，金州勇士在主场以123-112击败了纽约尼克斯，勇士大将凯文-杜兰特出战32分钟，10投4中得到14分4篮板14助攻2抢断2封盖。　　勇士本赛季的统治力依然无人能敌，之所以这么说，是因为勇士得天独厚，他们既赶上了斯蒂芬-库里伤病频发签下低薪合同的地利，又遇到新版转播合同到来，导致薪金空间大幅提升的天时，最后又收获了杜兰特带枪来投的人和。种种巧合加在一起，导致勇士可以收获两大巅峰MVP和最佳防守球员同时在阵中，而联盟历史最强两大射手、最强得分手之一也都在阵中。其他任何球队在面对勇士时，在球星兑子后都会发现——他们比勇士少了一个杜兰特。　　今天，杜兰特很好的诠释了自己为什么是“多出来的一个”。今天首节比赛，杜兰特就是全队效率最高的人，尼克斯根本没有人能和他对位。杜兰特单节3投2中拿下全队最高的6分，还送出了3次助攻。第一节勇士全队得到21分，有13分与杜兰特直接相关。　　第二节，杜兰特依然打得非常高效，他2投2中，2次出手全部在三分线外，即便如此，还搏到了2次罚球，因此，他又完美砍下了8分。得分这么容易，杜兰特也没有太大的兴趣，转而给队友制造机会。因为杜兰特实在是太准了，所以他的三威胁姿态实在太逼真，无论是突分还是高低位直塞，杜兰特因为得分威胁太大，所以传球总是非常容易——预期让他自己投，不如传给别人还有希望防住一些。所以，杜兰特在第二节又送出了4次助攻。在这一节，勇士全队拿下37分，其中有17分与杜兰特直接相关。　　半场7次助攻，这已经是比较罕见的场面了，毕竟杜兰特此前主要作为得分武器，很少成为球队的轴心。也只有勇士这种进攻武器太奢侈的球队才会让杜兰特去传球，这就好比用重机枪的枪管去烤肉，虽然他确实做得到，但真的太浪费了。　　谁知道，在第三节，杜兰特依然传球成瘾，他单节送出了5次助攻，而投篮只有1次，0分，5助攻，这是杜兰特缴出的第三节成绩单。然而，打完三节，杜兰特已经送出了12次助攻，追平了生涯单场助攻纪录（3场）。　　第四节，按照常规，杜兰特应该下场休息，但是或许是教练也想让杜兰特多适应一下组织核心的角色，还是在半节期间将他换上。杜兰特也果然不让人失望，传给韦斯特和库里一人一个妙传，将助攻数提升到14次。　　全场比赛，杜兰特拿下14分，但最恐怖的是他送出了14次助攻。须知，能让杜兰特送出14次助攻，这有两层含义，一是杜兰特已经具备了为队友创造进攻机会的能力，这无疑让他更有威胁；另一层含义则是，有一支球队居然可以让杜兰特不用得分，甘心传球，而且效率还真高。这或许才是勇士最让人畏惧的地方。　　（咕哒）