　　北京时间1月25日，据《Clutch Points》报道，在NBA官方公布了今年全明星正赛的人选之后，很多球员对于此结果感到不满。甚至连休斯顿火箭队的总经理达雷尔-莫雷也有些心急，因为球队一员大将克里斯-保罗落选，使其表达出了一些情绪。　　在火箭随队记者乔纳森-费根的采访过程中，莫雷倾诉了自己内心的一些真实想法。他认为保罗完全拥有入选全明星的实力，只是前期因为伤病缺席了球队的一些比赛。　　“这简直太荒诞了，我觉得只是因为缺席了一些比赛。在新规则逐渐被适用后，这些似乎都发生了改变。”莫雷说。　　如今除了球迷们可以为钟爱的球员投票之外，媒体和教练同样成为投票环节的重要一环。所以在缺席球队一些比赛之后，仍旧能够得到很多球迷投票，在过去投票机制中的确很有趣。但是现在教练投票更为严格，他们会考虑到每一个球员入选全明星队伍的价值。　　“必须看到保罗对于比赛的影响力，”莫雷说，“我们在保罗、哈登和卡佩拉同时出场比赛时，本赛季的战绩为18胜0负。显而易见，当他独自带队哈登缺席时，保罗成为主要带领球队冲击胜利的球员。如果你们将胜利视作核心，那么保罗可以让我们赢球。即使是很短暂的时期，但这足以让他入选全明星。”　　保罗本赛季场均能够为火箭贡献，19.1分5.9个篮板和8.9次助攻1.9次抢断。在他带领下，火箭队目前战绩为33胜12负，位列全联盟第二位。　　（珅葳）