　　北京时间1月21日，金州勇士队客场挑战休斯顿火箭，此役勇士首发凯文-杜兰特出战35分钟，17投9中，三分球6投4中得到26分，外加7个篮板和5次助攻。然而杜兰特最后三分钟时间只有一次出手，最终勇士以108比116不敌火箭，结束了客场14连胜。　　在昨天NBA官网公布的最新一期的MVP榜单中，杜兰特连续第三期高居榜首，领跑全联盟。本赛季他场均能够得到26.2分5.4次助攻和6.9个篮板，特别是过去五场比赛中，场均28.4分投篮命中率高达58.6%，个人发挥极为高效。　　此役来到休斯顿挑战火箭，这场交战被誉为西决预演，同时也是杜兰特和哈登MVP争夺战的强强对话。　　开局火箭队攻势相当凶猛，双方几番对攻过后，勇士略微占居下风。此时杜兰特挺身而出，首节5分45秒，麦考左侧四十五度接球，分球给底角空位的杜兰特，后者接球后毫不犹豫选择出手，皮球应声入网。　　随后勇士队进入轮转，杜兰特单兵带队与火箭互飙三分球。首节4分45秒，杜兰特通过掩护错位单打老将内内，他一个胯下运球后直接起身跳投，篮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。　　次节比赛，杜兰特在一次防守中腹部遭到对手的撞击，随后他倒地表情异常痛苦。轻伤不下火线的杜兰特，在第二节2分46秒低位要球单打保罗，一个转身在禁区内上演暴力炸扣。　　尽管上半场杜兰特发挥高效，但勇士还是在比分上处于落后。但是一向在下半场习惯发力的杜兰特，在第三节又一次发动了猛攻。　　10分23秒勇士队发动起一次“牛角”战术，杜兰特绕掩护三分线外接到帕楚里亚传球，等火箭防守球员安德森预料到攻击对象投篮已为时已晚。只见阿杜高高跃起干拔三分命中，还造成了对方犯规成功打成3+1。　　末节决战时刻，两队比分交替领先。最后三分钟，杜兰特背身单打戈登，一个后撤步翻身跳投将球打中，为勇士完成续命。　　然而杜兰特在最后的三分钟时间里，突然开启了“隐身”模式。只在最后31秒比赛基本盖棺定论时，阿杜的一次三分打铁没能为勇士实现翻盘。而哈登则是在最后两分钟冒险作战，并且在库里防守下命中高难度三分杀死比赛。在这场MVP顶级对决的较量中，显然杜兰特今日的发挥不足以闪耀全场。　　（珅葳）