　　火箭勇士的比赛太特么好看了！　　太特么好看了！　　太特么好看了！　　西部决赛的提前预演真的不是白说的啊　　火箭以116-108战胜勇士，终结了勇士本有机会创造历史的客场14连胜啊　　自此，勇士的客场连胜战绩又钉在了14上　　14对他们来说真的是有毒啊　　讲真，在这场比赛之前，你见过保罗笑的这么淫荡吗？　　但是保罗真的是有资格这样笑的　　33分11篮板7助攻　　水花兄弟加一起才30分啊　　当保罗在时，火箭21胜5负，不在时10胜7负　　场均得分也比他不在时多出7.9分，快攻得分多出2.5分，助攻多出2.8次，三分命中率整体也提高了3.5个百分点　　这个赛季和勇士打了3场，火箭已经2-1了　　不吹不黑，我真的觉得今年能摸到西决地板了　　当然，今天牛逼的不只是保罗　　感受一下饼曼巴的欧洲步　　这是那个只会吃饼的卡皇？我读书少你别骗我　　　　17胜0负啊圈友们　　遇上这样的火箭还打个毛啊　　这个战术好像在哪见过。。。。。。　　话说库里全场低迷，3分线外15中5　　而汤神的表现如下　　杜兰特最后时刻又拿不到球　　必须要说说登哥了　　这只是他复出的第二场啊　　但是最后时刻完全是依靠他个人的发挥直接带走了比赛啊　　而且，这个胖子是完虐小学生啊　　　　又是右侧45°角，又是撤步3分，又是颜射　　就问你想到了谁？　　我说右侧45度这个位置是库里永远的痛没问题吧？　　然而话还没说完，登哥圈顶就直接封盖了库里的3分　　谁还说登哥没防守！站出来！　　贝贝说看完这俩球她会是登哥一生粉，而且还要送8件球衣给圈友　　想找贝贝要球衣的自己戳进去看吧（据说里面有一件是她穿过的。。。。。。）　　　　　　　　平胸而论，西詹有没有机会和东詹抢这个MVP？　　　　　　不过4点哥觉得今天最骚的一幕就是　　格林个不要脸的居然大庭广众的就想强脱登哥球衣啊　　格林啊，想要你就说啊，贝贝送你啊　　扫码关注　　　　　　