　　北京时间1月21日，勇士客场不敌火箭，终止球队客场14连胜。本场比赛的过程大致与新赛季第一场两队交锋首秀相同，那场比赛，球迷们看到了一个“他强任他强，老子单打王”的尼克杨，而本场比赛，尼克-杨的状态同样爆棚，在对阵火箭时，找到了自己丢失已久的手感。此役，尼克-杨10投6中，其中三分球7投4中，砍下16分，是勇士替补球员中最多的。　　在比赛中，尼克杨曾在第三节末连续投中两记三分，帮助勇士逐渐迫近比分。当时，尼克杨晃开火箭防守球员，拉开空间，淡定一记三分命中，将两队比分缩小到一分。　　第四节比赛一开始，又是尼克杨，接到队友传球之后，一个人直捣虎穴，天外飞仙轻巧突破上篮得手。这一次，他帮助勇士96-94领先火箭。　　与本场比赛一样，在本赛季的第一场比赛中，杨少侠也有上佳表现，无奈当时队友的三分不给力，尼克-杨一个人难以招架杀红眼的火箭。那场比赛，尼克杨9投8中，其中三分球7投6中，砍下23分。　　在火箭疯狂追分之下，当时尼克杨的三分帮助勇士及时止血。或许在此前的几场比赛中，尼克-杨有些不稳定的状态让球迷们颇有担心，但是杨少侠的风格总是在出其不意攻其不备时给予对手强有力一击。　　不过很可惜，本场比赛无奈球队射手汤普森的状态实在太差，最后一节浪费了多个三分球空位机会，而尼克-杨微微一笑却再次搏回科尔信任。勇士两次负于火箭的比赛中，尼克-杨都发挥出色，即使球队输球，但是手感爆棚的尼克-杨回归不也是一件好事儿吗？　　（Emily）