　　北京时间1月24日，据著名NBA记者克里斯-海恩斯报道，开拓者队当家球星达米安-利拉德最近主动约见球队老板保罗-阿伦，并讨论开拓者队的方向。　　据悉，上周开拓者主场与步行者的赛前，利拉德和保罗-阿伦见面并讨论了一个小时，这是保罗-阿伦在2018年首次来主场看开拓者的比赛。　　据悉，利拉德主动要求与老板见面，他在会面中不仅重申了对球队的承诺，而且还希望得到阿伦的保证，那就是努力打造一支总冠军球队。　　据消息人士透露，开拓者队里起初没有人知道利拉德会和保罗-阿伦会面。直到会面结束之后，阿伦才告诉了管理层。　　消息人士还透露，这场会面之前，保罗-阿伦曾担心利拉德会主动提出交易请求，但是利拉德并没有。这位2届全明星球员明确表示他渴望赢得总冠军，并且希望在自己的巅峰期内完成这个心愿。　　过去四个赛季，利拉德都带领开拓者队打进季后赛，但是他们从未突破第二轮。　　据了解，这是利拉德第一次和球队老板阿伦在这样的场合会面。他俩在会上各抒己见，也表达了对球队的担心。　　会上，保罗-阿伦也想寻求一些答案。他承认开拓者的阵容存在不平衡性，但是他也质问为什么球队在本赛季上半段的表现那么不稳定。　　会面中，利拉德还力挺开拓者队主帅斯托茨。此外，他们还讨论了开拓者队的引援目标。　　利拉德迫切渴望为开拓者队带来一个总冠军，这是他主动约见保罗-阿伦的原因。利拉德的合同还剩4年，总价达到1.15亿美元。　　（罗森）