　　北京时间1月25日，由于骑士队近期战绩糟糕，球队内部的矛盾开始凸显。据NBA记者戴夫-迈克梅纳明报道，骑士队的球员目前分成了两大阵营。　　本周初，骑士队召开了一场队内会议，据悉这场会议的气氛很紧张，凯文-勒夫更是成为了众矢之的。　　然而据骑士记者瓦顿透露，在那场会议中，勒夫并不是唯一被点名批评的球员。事实上，几乎每一个骑士队球员都被点名批评了，包括勒布朗-詹姆斯。　　据戴夫-迈克梅纳明得到的消息，目前骑士队的球员里已经分成了两大阵营，一名老后卫、在骑士队已经待了几个赛季并且在2016年夺冠的老臣们是一派，而一名新后卫，以及本赛季新加盟的8名球员是另一派。　　“每个人都想要责任，但是没有人真正愿意被问责。”一位骑士队球员告诉ESPN，“令人感到疯狂的是，依然有人觉得这个问题可以得到解决。”　　“我们在球场上没有任何信任，这是（骑士队）最差的氛围。”一位骑士队的老臣说道。　　关于骑士队在本周初召开的那场会议，勒布朗-詹姆斯拒绝发表评论。但很显然，骑士队内的氛围已经变得很紧张。昨天詹姆斯成为了NBA最年轻的3万分先生，韦德在赛后通过IG向詹姆斯表示祝贺，但是他在IG上特别提到一句“我们球队正在经历一段黑暗时期”。　　（罗森）