　　北京时间1月24日，圣安东尼奥马刺主场对阵克利夫兰骑士。正式接过前辈衣钵仅第2场的德章泰-穆雷发挥出色，全场他15投8中，罚球4中3，得到19分10个篮板7次抢断3次助攻，得分创赛季新高，出手数平生涯纪录。而马刺也以114-102大胜。　　先将时钟拨到第四节7分05秒，凯尔-安德森抢断勒布朗-詹姆斯，马刺发动快攻，戴维斯-贝尔坦斯持球突破吸引防守后，突然妙传一侧跟进的穆雷。结果，在骑士球员的目送下，无人防守的穆雷高高跃起，将身体弯成一张弓，完成一记势大力沉的战斧式劈扣，球迷的情绪顿时被点燃。　　而这仅是穆雷本节在进攻端高光表演的缩影。4分33秒，丹尼-格林三分线外试投无果，但篮下却闪过一道黑影，穆雷适时出现在篮下，将球点进篮框。终场前1分44秒，穆雷助攻拉马库斯-阿尔德里奇中投得手，锁定胜局；而终场前49秒，他又亲自操刀，命中锦上添花的中投。　　首节一分未得的穆雷，第二节投入战斗独得8分，前三节战罢已拿下12分。而全场19分创他本季新高，此前他曾在去年11月12日对公牛，和12月4日对雷霆比赛中拿下17分。而他生涯得分新高，是在几乎一年前，即去年1月20日对掘金时拿下的24分。　　除开得分，穆雷更令人惊奇的是全场送出7次抢断，刷新生涯纪录，且足足比此前的单场记录多出了4次。上一位单场抢断至少7次的马刺球员，还是2015年4月6日对勇士比赛中的卡瓦伊-莱昂纳德（7次）。此外，本场也是他生涯第4场抓下至少4个进攻篮板的比赛，均在本季。　　穆雷能有如此表现，无疑是马刺上下喜闻乐见的。近期马刺的一大新闻，就是帕克正式“退位”，在NBA生涯第1165场常规赛将一号位首发让给穆雷。外界对帕克大加褒奖，也纷纷认可这是独具马刺特色的一次薪火相传。　　本场赛前，格雷格-波波维奇在接受采访时也表示：“托尼理解怎样做最有利于球队，他很有个性，他明白生涯到这个节骨眼儿，切换成导师角色很重要。德章泰年轻而天赋出众，我们必须清楚地明白我们拥有什么。因此，是时候了，正如托尼19岁时我们把球交给他一样。”谈到穆雷，波波维奇也表示：“他必须继续成长，他要学的还很多。对他来说，每场比赛都是学习的机会，我们得尽可能让他多打……他能很好地推动节奏。”　　本场比赛被业界定义为“泥潭之战”，两支近况不佳球队相遇，穆雷在这种背景下打出此等表现，尽管并不值得大书特书，但也是他在成为帕克接班人道路上迈出的坚实一步。　　（魑魅）