　　北京时间1月21日，休斯顿火箭主场对阵金州勇士，莱恩-安德森打出一场“非典型”比赛，全场他仅出手3次（命中2球）得到5分，却抓下全场最多，也是加盟火箭后最多的13个篮板，包括4个进攻篮板，火箭也以116-108获胜。　　上一场火箭主场擒狼，安德森5投2中仅得6分7个篮板，三分球3次出手也无一命中。回顾近10场，安德森的状态起伏不定，有5场命中率跌破40%，三分命中率更是只有一场超过三成。　　如果安德森减少出手，情况会是怎样？而这在本场便猝然出现了。全场安德森仅出手3次，不但是先发五虎，而且是火箭出场8人中最少的，和对手阵中的扎扎-帕楚里亚（同为3中2）一个待遇。此外，3次出手也是安德森本季第2少的，仅多于12月19日对爵士（2次）。　　但正所谓东方不亮西方亮。安德森出手减少的同时，他在篮板上的表现却令人眼前一亮。上半场他唯一的2分，便来自于第二节5分47秒在克林特-卡佩拉投失后的补篮。第三节7分45秒，安德森再次成功扮演卡佩拉“跟班”的角色，在后者上篮未果后跟进补篮得手。　　13个篮板创安德森加盟火箭后新高，此前他身披火箭球衣曾有2场得到12个篮板，分别是2016年10月31日对独行侠，和去年12月30日对奇才。而这也是他生涯第17场得到至少13个篮板的比赛，前16场他所在球队12胜4负，其中在魔术9胜1负，在鹈鹕（黄蜂）3胜3负。球迷笑言：“厨子改看兵法了，安德森变蓝领了。”　　对阵勇士，篮板堪称生命线，而本场火箭在命中率和对手相差无几的情况下，篮板上却取得大幅领先，也是本场得以凯旋的因素之一，只是谁也没料到当记头功的不是卡佩拉，而是安德森和克里斯-保罗（11板）。尽管在防守端，安德森本场也有过“吃瘪”时刻，甚至还上演过在史蒂芬-库里投篮伸腿时将其撞倒被判犯规后，搞笑地抬腿向裁判申诉的搞笑一幕，但本场的他绝不该再是被质疑的对象。　　难道，在“客场森”之后，安德森又要化身“篮板森”了？（魑魅）