　　北京时间1月21日，勇士在客场以108-116负于火箭。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场36分钟，20投6中，三分球15投5中，得到19分和8次助攻，但是第四节他一分未得。　　本赛季前2场与火箭的比赛，库里表现很不错，他场均得到25.5分、7个篮板和4.5次助攻，投篮命中率和三分命中率分别达到47.4%和36.8%。　　本场比赛开始后，火箭的超级后场组合就展现出了火热的投篮手感，而库里在进攻端完全不在状态，特别是打得很犹豫。　　第一节，库里8投1中，三分球6中1，而且出现了2次失误。结果，勇士第一节就落后火箭12分。　　第二节还剩5分钟，库里获得一次错位进攻的机会，他终于命中了一个中距离跳投。　　本节还剩3分钟，库里在后场抢断成功并自己运球快攻，但是到了前场之后，他没有选择自己进攻，而是传球，但是传球被火箭断走。随后火箭打反击，保罗三分命中，使得火箭领先17分。　　不过勇士在第二节最后2分多钟打出一波小高潮，库里在还剩2分钟命中一个三分。　　上半场，库里13投3中得到9分，出现4次失误。失误数比进球数还要多，库里的表现无疑是失常的。　　下半场开始后，库里找回了一些投篮手感，他在右侧45度三分线外两次获得空位出手的机会，而且他都把握住了。第三节还剩不到3分钟，库里又在三分线外造成安德森的犯规。　　第三节，库里投进3个三分，一共得到10分。　　但是在关键的第四节，库里没有能够站出来，而且在最后时刻，哈登在库里头上命中了一个关键三分，紧接着，哈登又盖掉了库里的三分出手。结果库里第四节一分未得，勇士客场负于火箭。　　（罗森）