　　北京时间1月23日，今天休斯顿火箭主场对迈阿密热火。詹姆斯-哈登全场26投10中，其中三分13中5，罚球4中3，得到28分5次助攻，失误6次。火箭经过一番苦战，凭借“灯泡组合”接管比赛，终以99-90获胜。　　上一场火箭再胜勇士，哈登就得到22分8次助攻。赛后哈登表示：“生涯迄今，我从未像现在这般自信满满，不仅是因为CP3的加盟，还因为其他队友对球队的帮助。我们拥有一支能在任何时候都掌控比赛的阵容，只需保持专注就行了。”　　哈登所言不虚，火箭连续第2场在最后时刻“掌控比赛”。但火箭能有如此表现，却离不开“灯泡组合”。　　开局“灯泡组合”就接连互动，但热火布置周密，开场就主攻火箭内线，哈桑-怀特塞德单节以极度高效的表现（8中7）砍下14分，并用助攻盘活全队，完全压制克林特-卡佩拉。而在防守端热火也是功力尽显，凭借怀特塞德坐镇篮下，得以将防线外扩，给火箭的外线投射带来极大困扰。保罗整个上半场在进攻端贡献寥寥，火箭能和对手周旋，更多靠哈登。　　首节，哈登也拿下13分，不让怀特塞德专美于前，热火为了限制他也是无所不用其极，他曾被扫到眼睛，被绊了跤，偏裁判还视而不见，而哈登的回应是连续干拔三分，以及溜底线接内内妙传的爆扣2+1。　　随后，哈登继续率队与敌周旋，且屡有佳作奉献。第二节4分45秒他换防到篮下后机敏断球，快攻传莱恩-安德森命中3分。4分02秒哈登碰撞后倒地，造怀特塞德进攻犯规，认为哈登有假摔嫌疑的怀特塞德对此极为不满。第三节初，哈登终“喂饼”，借助高位掩护后运球吸引防守，突然轻舒猿臂助飞卡佩拉。8分33秒哈登后撤步命中3分，终率队追平。4分25秒，哈登强突被打中脸，未中，但内内抓下篮板，传给落位底角的哈登，命中火箭本场第10记三分。　　当然，哈登也有出糗一刻。第四节一次热火进攻未果，哈登持球推进，转身却撞在特雷沃-阿里扎身上丢球。尽管他奋力救球，但仍被判出界，球迷笑言：“奥胖的《五大囧》又有新素材了！”　　然而关键时刻仍看“灯泡”。3分05秒哈登干拔三分得手，2分24秒他突至篮下，又后撤步干拔，再添2分。上一场擒勇士，哈登上演制胜“一攻一防”，本场同样如此，詹姆斯-约翰逊和怀特塞德均在最后时刻遭哈登“毒手”，前者被造犯规，后者的绝命上篮也被哈登从后扇飞。细心的球迷也注意到，在保罗命中制胜跳投前，是哈登主动和他交流，随后二人也笑嘻嘻地撞肩庆祝。业界感慨：“到了呼唤英雄的时刻，火箭让热火只能干瞪眼。”　　（魑魅）