　　北京时间1月24日，国王在客场翻盘，以105-99击败了魔术。　　国王（14-33）结束8连败。威利-考利-斯坦拿下了21分9个篮板，斯卡尔-拉比西埃10分。替补出场的加雷特-坦普尔拿下了职业生涯最高的34分，巴迪-希尔德13分。国王锻炼年轻人，乔治-希尔等人缺阵。　　魔术（14-33）在下半场领先两位数的情况下被翻盘。埃文-福尼尔22分，埃尔弗里德-佩顿21分、7个篮板和7次助攻，阿隆-戈登16分12个篮板，乔纳森-西蒙斯14分。　　两队最近状态都欠佳，在各自赛区垫底。魔术好不容易结束了连败，不过仍与老鹰并列东部榜尾，今天如果过关，能掉了这顶帽子。不过最终是国王胜出，结束8连败，但他们仍在西部垫底。　　这是一场弱队对弱队的战斗，谁也没有拿下的把握，双方拼到最后时刻。两队一直打得难解难分，首节就几次战成平手。本节还有2分47秒时。戈登命中三分，魔术以25-20取得优势。考利-斯坦和坦普尔各投中两球，国王打了一波8-0后将比分超出。本节将结束时，魔术才投中一球，首节以27-28落后。　　第二节两队交替领先。本节还有2分14秒时，希尔德投中一记三分，国王以50-47领先。不过此后国王连续投篮不中，比永博还以一球，戈登暴扣得手，魔术又成为领先的一方。本节最后1分钟，双方都未能得分，魔术以53-52领先1分。[][]　　西蒙斯和戈登相继投中三分，魔术在第三节以63-56扩大优势。老将卡特突破扣篮还以颜色，国王连得6分将差距缩小。不过魔术本节三分实在太准，一度以79-68领先了11分。国王以一波9-3结束本节，才将比分追成77-82。　　魔术在领先两位数的情况下未能控制局面，最后一节遭到国王的猛攻。比赛还有3分58秒时，魔术以97-94领先，但坦普尔发威，连续投中三球，一人打出7-0，国王以101-97反超。在最后5分30秒，魔术只有罚球得分，未能命中一球。戈登关键时刻的投篮又遭到盖帽。　　魔术只得犯规，坦普尔两罚两中，国王以103-97领先。魔术已经没有暂停，只得强攻，结果佩顿上篮不中。老卡特用两记罚球锁定胜局。　　（吴哥）