　　北京时间1月21日，休斯顿火箭队主场以116比108战胜勇士，终结了对手的客场14连胜纪录。然而今天两队投手埃里克-戈登和克莱-汤普森双双发挥失常，特别是在投篮准星上，二人手感冰凉至极。　　全场比赛戈登出战35分钟，14投仅2中，三分线外9投全失只得到6分。若不是今天火箭队球员阿里扎被禁赛，恐怕德安东尼主教练很早就会将戈登替换下场，也不会在最后时刻安排他在场上终结比赛。戈登上一次三分线外投篮全失，则是在美国当地时间去年的11月14日，他外线7投0中，最终火箭队输掉了比赛。而在揭幕战与勇士的比赛中，戈登同样外线手感全无，6次三分出手无一命中。　　数据统计显示，本赛季戈登在面对勇士的比赛中，三分线外24投仅2中，命中率只有8.3%。　　而今天勇士队神射手汤普森仿佛受到了戈登的传染，他全场11投3中，三分球5投2中得到8分。虽然汤神比戈登手感好一些，但本赛季双方的两次交手中，汤普森的平均投篮命中率为48%。而且今天汤普森最后一分钟连续两次三分出手打铁，彻底葬送了勇士队翻盘的希望。上一场对阵公牛的比赛中，汤神22投12中，命中了7记三分狂砍38分。　　两支联盟顶级球队中的顶尖投射手，其实今天都获得了不少空位投篮机会，只不过手感不佳影响了他们正常表现。这也成为今天比赛唯一美中不足的点。　　（珅葳）