　　北京时间1月25日，火箭在客场以104-97战胜独行侠。火箭替补得分后卫埃里克-戈登出场30分钟，11投6中，三分球7中4，得到17分。　　戈登是火箭队的外线主要进攻点，无论是打替补还是首发，戈登总能为火箭队的进攻提供火力。但是最近这段时间，戈登在三分线外彻底迷失了。　　过去2场比赛，戈登三分球完全失准，打勇士9投0中，打热火7投0中。对戈登这种级别的三分射手来说，这样的表现无疑是失常的。　　戈登的三分手感低迷可能与火箭的轮换阵容有关，最近这段时间，火箭的伤员们基本都已经回归，轮换阵容的人数增加，戈登的出场时间也发生了变化。对于戈登这种需要球权和出场时间来找到手感的球员来说，这样的影响是不能忽略的。　　本场比赛，戈登在第一节没有得分。直到第二节还剩5分多钟，戈登终于在弧顶位置迎着对手的防守投进一个三分，而这也是戈登在上半场的唯一进球，他半场5中1，得到3分　　第三节替补登场后，戈登明显找回了手感，他连着投进2个三分球，而火箭的领先优势逐渐扩大。本节最后还剩25秒，戈登抢到进攻篮板之后投篮得分。这一节，戈登独得11分。　　第四节开始后，独行侠的马修斯连中2个三分，不断追分。本节还剩9分多钟，戈登回敬了一个三分。　　本场比赛，火箭的板凳席一共得到21分，其中17分来自于戈登。令人欣慰的是，戈登终于找回了三分手感，11投6中，三分球7中4。看起来，他已经在为卫冕三分大赛冠军做准备了。　　（罗森）