　　北京时间1月24日，骑士在客场以102-114负于马刺。骑士首发控卫伊赛亚-托马斯出场28分钟9投3中，9罚8中，得到14分和2次助攻。　　由于臀部伤势，托马斯直到上个月才正式复出，起初，他被视为骑士队的秘密武器，毕竟他在上赛季打出了MVP的水准。但是自从托马斯复出以来，他不仅远没有达到上赛季的水准，而且让骑士队陷入了非常被动的局面。　　进攻端，托马斯失去了过去的进攻利器，他的速度和爆发力明显不如受伤之前，篮下终结能力也大减。更关键的是，当托马斯在场上的时候，其他队友看起来都不会打球了，尤其是托马斯和詹姆斯之间的互动很少。　　本赛季骑士打得最好的那段时间，一号位上是卡尔德隆。西班牙老将的角色很明确，就是投空位三分，偶尔起一下串联进攻的作用，而詹姆斯是真正的控卫。但是当托马斯在场上的时候，他需要持球进攻，这时候，詹姆斯往往不知道该怎么打球。可一旦托马斯手里没了球，他也不知道该怎么打球。这让骑士队的进攻突然陷入僵局。　　至于防守端，托马斯完全就是一个漏洞了，当他出手投篮不中的时候，对手往往能抓住机会打反击。　　今天这场比赛，托马斯在攻防两端的表现都令人失望。进攻端，他好几次篮下的必进球都没进；防守端，托马斯在场上几乎没有存在感，别说马刺的小将穆雷，托马斯连老将帕克都限制不住。　　NBA著名球评比尔-西蒙斯在比赛期间发推特道：“看伊赛亚打球真的很难受。看起来他现在不应该上场打球。腿都没有力量。”　　昨天，骑士队内部召开了一场会议。据《纽约每日新闻》记者埃索拉透露，托马斯在会上带头质疑勒夫在对阵雷霆那场比赛中提前因病退场。要知道，托马斯和勒夫很早就相识，曾经是AAU联赛的队友。在托马斯的带动下，多位骑士球员都对勒夫提出质疑，这让勒夫显得被孤立。一个明显的例子：今天这场比赛第三节还剩8分29秒，勒夫倒在本方篮下，结果没有骑士队友上去拉开，克劳德直接从勒夫身上跨过去，而且头也不回。　　本场比赛，托马斯9投3中，9罚8中，得到14分和2次助攻，正负值-15，全场最低。　　从现在来看，无论是场上还是场下，托马斯都成为了一个让骑士队分心的因素。　　（罗森）