　　北京时间1月16日，据NBA专家鲍比-马克斯报道，尽管湖人队的大前锋朱利叶斯-兰德尔一直陷入交易传闻，但是湖人队不太可能在2月8日的交易截止日之前送走兰德尔。　　此前有报道称，湖人队希望用兰德尔换来到期合同+未来的选秀权，特别是希望得到一个首轮选秀权。　　然而据NBA专家鲍比-马克斯透露，通过与其他NBA球队高管的交流，他不认为有球队愿意为了兰德尔而送出一个首轮选秀权，因为兰德尔将在今夏成为受限自由球员。　　“（交易兰德尔的）最大障碍是，他将会在休赛期成为一名受限自由球员。”马克斯说道，“通过与其他球队的交流，他们觉得与其为了兰德尔送出一个首轮选秀权，还不如直接在休赛期签他。在休赛期给他一份资质报价，而不是付出一个选秀权。如果湖人队（在截止日之前）没有交易兰德尔，那么这就预示着他们将会在今年夏天留住兰德尔。”　　尽管兰德尔深陷交易传闻，但是他本赛季的表现非常不错，无论是担任首发还是替补。本赛季至今，兰德尔场均得到13.3分和7.2个篮板，投篮命中率达到生涯最高的54.7%。从目前来看，湖人队并没有试图摆烂的迹象。如果他们希望再冲击一下季后赛的话，那么他们在赛季后半段需要兰德尔的帮助。　　（罗森）