　　北京时间1月24日NBA常规赛继续激战，骑士前往客场挑战马刺，最终他们以102比114不敌对手，本场比赛勒布朗-詹姆斯23投10中拿到28分9篮板7助攻的数据。　　上一场他们对阵雷霆失分高达148分，失败也在所难免，詹姆斯表现低迷，仅仅收获18分。　　今天对阵马刺詹姆斯和上场比赛表现的完全不一样，一开场从他在场上的进攻就可以看出来他打的非常的轻松写意，突破篮下得分，中距离急停跳投得分，第一节最后一攻历史性的一刻来了。詹姆斯一对一单打格林，先是一个突破的假象，突破急停跳投，球空心入网，这样詹姆斯就成为了NBA历史上第七位拿到3万分的球员同时也是最年轻的，进球后詹姆斯和队友一一进行拥抱庆祝。　　第三节詹姆斯发威了，在球队无法得分时他突破篮下打板得分打破得分荒，末端他开启了个人攻击模式，先是突破篮下造成犯规；随后继续突破禁区得分；外线三分一箭穿心；助攻韦德上篮得分，在詹姆斯的带领下球队分差被缩小到个位数。　　第四节关键时刻詹姆斯先是在外线百步穿杨，随后又突破篮下造成犯规两罚全进，连得5分，但是无奈球队落后太多，最终输掉了比赛。　　不过最近詹姆斯的罚球命中率非常不好，打魔术罚球8中2，打雷霆4中2，今天打马刺10中6；三分命中率也下降的非常快，根据StatMuse统计，本赛季詹姆斯在圣诞节前的比赛三分球命中率为40.6%，圣诞节后变成了18.6%。　　今天詹姆斯虽然拿到了3万分的里程碑，但是球队输掉了比赛，给了我们一个提醒个人数据和团队胜利很大可能是不能同步的，很遗憾今天詹姆斯遭遇了里程悲。　　（余恒）