　　北京时间1月23日，火箭在主场以99-90力取热火。　　火箭（33-12）三连胜。“灯泡组合”最后时刻发力，为火箭取得胜利。詹姆斯-哈登得了28分5次助攻，克里斯-保罗16分、6个篮板和6次助攻，克林特-卡佩拉14分8个篮板，莱恩-安德森9分。替补出场的埃里克-戈登16分。　　热火（27-20）功亏一篑，哈桑-怀特塞德22分13个篮板，维恩-艾灵顿13分，约什-理查德森12分，詹姆斯-约翰逊10分。戈兰-德拉季奇缺阵。　　火箭排名西部第二，上一场击败联盟老大勇士，令他们士气高涨。这已经是火箭本赛季第二次击败勇士，有保罗加盟后，火箭打进总决赛并非不可实现的梦想。　　热火缺乏火箭的天赋，但众将三军用命，防守非常顽强，排名居东部第四，与骑士只有半场的差距。　　两队相遇，是一场进攻对防守的大战，火箭的快节奏受到限制，进入了热火的步调，火箭打得非常艰难。[][]　　怀特塞德在篮下占据优势，前3分钟他就投中3球并有一次抢断，热火以12-5开局。热火前18分有10分来自怀特塞德，热火先声夺人，在进攻上也能压制火箭，一度以33-23领先。本节最后1分钟，两队都未能投篮命中，戈登罚中两球，火箭以25-33落后。　　火箭逐渐适应这样的节奏，虽然命中率提高不多，但也能成功限制热火。第二节中段，安德森和塔克相继投中三分后，火箭外线爆发，打出一波14-4，一举将比分追成44-44，火箭在这攻击波中投中4记三分球。不过在本节最后2分54秒，火箭只得2分，上半场以46-50落后。　　上半场火箭命中率只有43.2%，三分球18投8中，哈登得了15分。热火命中率达到51.2%，三分球14投4中，怀特塞德18分。　　下半场两队还是打得难分难解。火箭的外线仍遭到严密的防守，难得能投中一记，而火箭的防守也不差，同样令热火头疼。本节还有1分49秒时，温斯洛投篮命中，热火以63-62超出。戈登突破上篮还以一球，塔克此后三分得手，火箭略占优势。三节过后，火箭以71-68领先。第二节的第三节，热火总共只得35分，只比首节多了2分。　　热火的战术就是与火箭僵持，拼到最后1分钟决胜时刻。他们几乎就成功了，在比赛还有4分09秒时，双方战成88-88。关键时刻火箭的个人能力还是展示优势，哈登投中一记超远三分，然后突破上篮得手。火箭此后成功防守，在比赛还有39.7秒时，保罗面对防守中投命中，火箭以95-90领先。火箭胜利在望，保罗面露微笑，跳起与哈登撞肩。　　火箭证明了他们也不怕防守大战，此后又成功防住热火的攻击。卡佩拉在篮下无人防守，戈登适时将球传球，卡佩拉上篮后，火箭以97-90领先，锁定胜局。　　（吴哥）