　　北京时间1月23日，据美媒体报道，上周末火箭主场击败勇士之后，火箭首发中锋卡培拉表示火箭比勇士更强。对此，勇士的凯文-杜兰特在今天接受采访时回怼了卡培拉，并认为卡培拉在比赛中只会“吃饼”。　　“你听到这话来自于卡培拉那样的球员。”杜兰特说道，“通常情况下，他在场上就是接保罗或者哈登的传球并把球放入篮框。他的工作其实并不难。当你的工作很难时，你就知道自己不会说出那样的废话。我不认为保罗、哈登、阿里扎或者（火箭队）其他那样的球员说出那种话，因为他们知道争取每场比赛都赢是有多么困难。卡培拉每场比赛就是空接扣篮，对他来说这非常容易。”　　本赛季常规赛，火箭对勇士的战绩是2胜1负，也就是说，如果两队在常规赛的战绩相同，那么火箭的名次将更高。　　杜兰特表示他知道火箭队觉得他们今年很有机会击败勇士队，但是他希望能够在接下去的比赛中再次碰到火箭队，那就是季后赛。　　“垃圾话是比赛的一部分。”杜兰特说道，“今年他们击败了我们两次。他们应该感到自信。很显然，我们也很自信。我们觉得我们是联盟里最好的球队。虽然我们可以击败任何球队，但我们也可能被击败。如果我们打得不好，比如失误超过20次，我们可能输给任何球队。我们不想给其他球队那样的自信。但是如果我们再次碰到这支球队，我确定那会是一场有趣的比赛。”　　（罗森）