　　北京时间1月24日，今天圣安东尼奥马刺主场对阵克利夫兰骑士，拉马库斯-阿尔德里奇表现神勇，全场他18投12中，罚球7中6，得到30分8个篮板3次助攻2次抢断。马刺也以114-102取得大胜。　　在今天赛前，阿德收获喜讯，他正式入选了今年全明星替补阵容。对此，阿德还调侃称，他的手机关机了，直到早上投篮训练时才得知自己入选。业界普遍认为这是对阿德前半季出色表现的褒奖。在前2季融入不佳，甚至一度萌生去意的阿德，本季却在卡瓦伊-莱昂纳德缺席大部分比赛的情况下，一力扛起马刺走到今天，实属劳苦功高。　　今天阿德仍是马刺最依赖之人。马刺近况不佳，上一场负于步行者遭遇连败，阿德14投5中仅得10分10个篮板。不过本场阿德却将自己的十八般武艺秀了个遍。在篮下背身持球，阿德既可向上线行进上篮，也可朝底线翻身跳投，二次进攻也不在话下。而在高位，阿德也频频命中长两分。　　首节阿德就拿下12分。马刺近期进攻端失血较多，本场开局仍是如此，外线投射尤其离谱，而阿德成为唯一进攻强点，也让对位盯防他的凯文-勒夫和特里斯坦-汤普森徒唤奈何。相比之下，汤普森努力将阿德推离禁区的表现值得肯定，奈何阿德仍用一次次高难度的翻身跳投，考验着骑士的耐心。　　马刺的境况在托尼-帕克登场后有所改观。为了拱卫篮下，骑士选择防线收缩，这正中帕克下怀，他登场后频繁在中距离发炮。更为关键的，是他和阿德形成了高效的挡拆组合，马刺终于祭出杀招。全场二人多次打出精彩配合，既有阿德持球妙传帕克上篮，也有阿德和帕克挡拆后弹出，接帕克回传中投得手，还有阿德挡拆后接球顺下直捣黄龙。　　此外，第二节还有一幕，阿德高位持球，手递手传给帕克，骑士逢掩护换防，但伊塞亚-托马斯却被阿德死死挡住，只能目送帕克中投得手。看到二人如此互动，马刺球迷也被勾起了往昔的回忆，调侃称：“把阿德球衣背后的数字调换下顺序，也毫无违和感。”　　最终，正如本季马刺球迷多次看过的那样，阿德再次率队收获胜利。受限于阵容不整，本场阿德的出场时间高达41分钟，本季新高，堪称“劳模”。此前，业界将本场定义为“泥潭之战”，两支近况不佳的球队相遇，必有一队会走出泥潭。结果，在勒布朗-詹姆斯的“3万分纪录夜”，率先走出泥潭的是却是阿德和马刺。　　（魑魅）