　　北京时间1月24日，洛杉矶湖人在主场以108-107力克波士顿凯尔特人，绿军主将凯里-欧文出战38分钟，24投13中，三分球11投4中，砍下全队最高的33分，并有3篮板4助攻送出，但是在比赛最后阶段，欧文却没有拿到球。　　今天的比赛看起来比较简单，毕竟绿军已经是东区劲旅，而湖人是联盟最差的鱼腩球队之一，而比赛前期也是比较正常的。首节绿军以21-15领先，欧文砍下4分；第二节绿军单节32-30，领先幅度略微扩大，欧文在这一节单节轰下9分。　　第三节，绿军整体低迷，单节只有21分进账，湖人则砍下了31分，但欧文自己表现不错，6投4中轰下8分。按照这个剧本，第四节双方拼球星底蕴时，绿军将很容易拉开差距，顺势赢球，而欧文则是双方最大牌的球星，他将是今天比赛高潮的主角。　　第四节的前期，剧本依然按照常规思路发展，虽然湖人方面跳出来一个反派库兹马，给绿军制造了很大的麻烦，但那又怎样呢？绿军还有天皇巨星、小王爷欧文呀。敌方上单库兹马一个三分，我方ADC欧文还一个三分；敌方上单库兹马一次突破，我方ADC欧文也还一个突破。双方比分犬牙交错上升，但大体上，绿军并不惊慌。　　然而，在比赛最后1分51秒，欧文先投中一个三分，又在库兹马上篮得分后马上反攻突破上篮，用指尖挑篮拿下2分，随后剧本画风突变——欧文消失了。　　欧文最后一次上篮，将比分追到100-102，但此后，他再也没有进攻。而且绿军似乎将进攻的战术从他身上彻底抽离了。在最后1分50秒内的进攻中，绿军主要让罗奇尔和斯玛特来操刀，而欧文就在一旁观战。这种安排实在是匪夷所思。斯玛特虽然今天表现不错，但他赛季命中率毕竟只有35.2%，而且他今晚的效率也并不比欧文高，为什么球要交给他呢？如果是欧文累了，那最后一攻为什么也要让斯玛特来干拔三分？因为他三分命中率29.4%吗？　　关键时刻不把球交给球队的核心，这种打法就算是在全民皆兵的马刺也看不见。不止绿军这么安排，到底是为了什么呢？　　（咕哒）