　　北京时间1月25日，76人主场大胜公牛；鹈鹕客场苦战，力克黄蜂。以下是这两场比赛的综述：　　公牛101-76人115　　76人（23-21）先发五虎上双，本-西蒙斯三双，贡献19分、17个篮板和14次助攻，乔尔-恩比德22分，达里奥-萨里奇21分10个篮板，罗伯特-卡文顿16分，拉瓦乌-卡巴洛特12分。全队三分球32投16中。　　公牛（18-30）二连败。扎克-拉文得了21分7个篮板，劳里-马尔卡宁12分，罗宾-洛佩斯6投1中，只得2分。替补出场的鲍比-波蒂斯22分11个篮板，尼科拉-米罗蒂奇15分。　　本-西蒙斯发挥出色，上半场就几乎打出三双。第三节前1分钟，76人两次命中三分，都是来自西蒙斯的助攻，他的三双顺利到手。这是他第五次三双，在NBA历史上，只有两人新秀赛季的三双比他多。一个是“大O”罗伯森，一个是“魔术师”约翰逊。　　76人开场顺利，首节就以25-16领先，上半场以55-41扩大优势。第三节76人投中5记三分球，单节再取30分，以85-67结束前三节。　　最后一节76人保持强大的攻势，恩比德不但连连得手，还多次助攻队友，他们始终保持两位数的优势。　　鹈鹕101-黄蜂96　　鹈鹕（26-21）三连胜。安东尼-戴维斯得了19分6个篮板，德马库斯-考辛斯16分、13个篮板和5个盖帽，朱-霍乐迪19分，埃托万-摩尔11分。　　黄蜂（19-27）功亏一篑，“魔兽”德怀特-霍华德拿下了22分、16个篮板和3个盖帽，肯巴-沃克20分、7次助攻和5个篮板，马文-威廉姆斯14分14个篮板，尼古拉斯-巴图姆7分5次助攻。替补出场的弗兰克-卡明斯基16分。　　鹈鹕故地重游，夏洛特本来是他们的大本营，“黄蜂”本来也是他们的队名，但球队后来搬客改名，让给了现在的黄蜂。　　“双塔”都成为全明星首发，实至名归，今天两人表现却有失水准，好在队友给力，他们仍艰难过关。　　首节鹈鹕就以32-21取得两位数的优势，但第二节防守不利，丢了32分，逐渐被追上。第三节黄蜂一度反超，米勒投中本节的压哨三分，鹈鹕才以76-73保持领先。　　两队拼到最后一刻。终场前1分02秒，巴图姆命中三分，黄蜂将比分追成95-96。他们有机会反超，但沃克的上得力遭到考辛斯盖帽。霍乐迪造成犯规，两罚两中后，鹈鹕领先3分。　　沃克也快速造成犯规，但两罚仅一中。戴维斯两罚两中后，从沃克手中抢断，考辛斯也罚中一球，在比赛还有8.4秒时，鹈鹕以101-96领先。黄蜂关键一投不中，只得缴械。（吴哥）