　　吐槽不停，欢乐不止，新浪NBA神吐槽栏目继续登场！　　：原来杰伦的歌是写给基德的　　：里弗斯：我稳的一匹　　：泰伦卢：都在等我下课？不存在的　　：13岁发育这么好……厉害厉害　　：没她这70分，也赢　　：有网友就会问了：为什么不在两年前西决1：3的时候赏库里大帽？　　：库里：你忘记在雷霆时期被我支配的恐惧了吗？　　：然后汤神场下疯狂挥毛巾庆祝。。。　　：表面兄弟杜兰特　　：战术巅峰HIT ME　　：我卢指导貌似是这个赛季唯一没有吃过技犯的教练，简直就是无人能敌，一股清流？　　：登哥：今年我可没说我要得MVP啊　　：16中0我觉得比16中16都难　　：可是我都赢了！气不气！！！　　：圆脸登：老子就不信这个邪了！！！ 最后还是信了　　：普通迪斯科　　：洛佩兹只是在找吉祥物　　：表妹变了，这都能忍，换两年前非得在比赛中直播爆菊不可　　：十三太保横练金钟罩之最高境界——缩阳入腹　　：聪明的智商占领高地了　　：老师 就是他 我受不了了　　：球迷：那一刻 我离死神只有0.5米　　：保罗刚要假摔，一想不对……　　：保罗：卧槽差点把老子头撞掉了　　：兄弟同心，四百多斤　　：卡皇：这俩小弟，赢场球而已，这么不淡定　　（所有言论均来自网友智慧，不代表新浪NBA观点）　　扫码关注新浪NBA公众号，获取最新最快的NBA资讯！