　　北京时间1月25日，据美媒体报道，今年全明星赛的名单已经全部公布，雷霆队当家球星威少不爽队友保罗-乔治没有入选，而且他还暗指勇士队不应该有四人入选全明星。　　得知全明星赛的全部名单之后，威少表示乔治没有入选是非常过分的，而且完全没有道理。　　“有四名（全明星）球员来自于一支球队。”威少显然指的是勇士队，“有球员一直抱怨自己被遗漏了，所以他们进了全明星。但是有些配得上全明星的球员应该入选。”　　当威少的这番话传到了凯文-杜兰特的耳朵里之后，他表示勇士队的四名球员都配得上入选全明星赛。不过这次杜兰特并没有选择和威少打口水战，而且他也认为乔治应该入选全明星赛。　　“每年都会有一些球员被全明星赛遗漏。保罗-乔治是一位全明星球员。”杜兰特说道，“他是一位超级球星。我确信他配得上进全明星。但是，情况就是这样。你懂我的意思吗？每个人都可能被遗漏。我真的不知道该怎么说这件事情。”　　杜兰特同时指出快船队的路威和火箭队的保罗也应该入选西部全明星。　　此外，杜兰特还建议全明星阵容从12人扩大到15人，这样就可以避免出现球员被遗漏的情况。　　“为什么不增加一点全明星阵容的人数呢？这样我们就不用再担心谁被遗漏的问题。一些配得上全明星的球员没有入选，但是他们应该出现在全明星赛场上。”　　（罗森）