　　北京时间1月24日，勒布朗-詹姆斯立下职业生涯新的里程碑，但骑士在客场以102-114败给了马刺。　　马刺（32-17）结束二连败。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了30分8个篮板，德章泰-穆雷19分10个篮板7抢断，大卫-贝尔坦斯13分，凯尔-安德森10分12个篮板。替补出场的托尼-帕克14分6次助攻。　　骑士（27-19）二连败。勒布朗-詹姆斯得了28分、9个篮板才7次助攻，个人总得分超过3万分。贾伊-克劳德13分，伊塞亚-托马斯14分，凯文-勒夫10分11个篮板。替补出场的德维恩-韦德12分6个篮板。　　骑士陷入困境，最近屡屡遭到惨败，上一场以124-148败给雷霆，追平了队史失分纪录。而且詹姆斯3万分的纪录也未能打破，留到了这一场。　　詹姆斯只差7分就能达到3万分，成为史上最年轻达到这一目标的球员。这次他没让人等待太久，首节最后一次进攻，他自己控球，突破到一半后急停，在格林面前跳投命中，拿下本节个人第8分。职业生涯总得分达到30，001，成为最年轻的球员。至此，NBA在7人在“3万分俱乐部”，现役另一人是德克-诺维茨基。[][]　　骑士首节以29-25领先，但第二节防线再次出现问题。马刺连得7分开始本节，一举以32-29超出。本节还有3分05秒时，勒夫投中一球，骑士以52-50再度领先，不过此后他们只投中一球。老将帕克发威，自己投中三球，还送出一次助攻，马刺打出一波13-3，以63-55结束本节。马刺本节得了38分。　　上半场马刺命中率达到52%，不过三分球16投仅4中，阿尔德里奇得了16分，贝尔坦斯11分，帕克替补出场，得了12分。　　骑士命中率为47.4%，三分球12投4中，詹姆斯得了13分，贾伊-克劳德9分。　　贝尔坦斯在第三节一开始就命中三分，马刺连得5分，以68-55扩大优势。双方差距一度达到14分，托马斯的突破终于有效果，连投带罚拿下3分，詹姆斯也加强进攻，命中一记三分，骑士将比分追成79-82。安德森连续两次投篮命中，米尔斯命中一记三分，马刺打出7-2后，以89-81结束前三节。　　骑士好不容易将差距缩小到4分，但此后2分钟未能得分。马刺命中率也不高，本节还有7分05秒时，他们抢断之后快攻，穆雷跃起单手暴扣，马刺以97-89领先。在5分钟内，骑士只投中两球，马刺继续拉开差距，比赛还有4分20秒时，格林三分命中，马刺以105-94领先。　　跟上一场相比，骑士的防守能力有所加强，但自己进攻找不到节奏。马刺越战越勇，在比赛还有1分16秒时，米尔斯命中三分，以112-98保持优势。骑士只得放弃，撤下了主力。　　（吴哥）