　　北京时间1月16日，湖人在客场以114-123不敌灰熊。　　灰熊（14-28）全队8人得分上双，迪隆-布鲁克斯得了19分，马克-加索尔17分7个篮板，泰里克-埃文斯15分、12次助攻和9个篮板，贾迈克-格林11分9个篮板。四名替补上双，詹姆斯-恩尼斯和维恩-谢尔登各得13分。　　湖人（15-28）四连胜结束。卡德维尔-波普三分球10投6中，得了27分7个篮板，约什-哈特16分。“球哥”朗佐-鲍尔缺阵，替补出场的凯尔-库兹玛18分、7个篮板和5次助攻，拉里-兰斯15分11个篮板。　　灰熊一度在西部垫底，目前为倒数第二，只比国王略好。湖人也曾在西部垫底，输掉这场后，他们与灰熊一样，都输了28场。　　此前一波四连胜，让湖人避免垫底。碰到灰熊，他们却没了此前的气势，开场后就有些不顺利。灰熊则在外线开火，首节打了不到4分钟，他们就投中3记三分，以13-4开局。灰熊此后一直领先，以34-27结束本节。[真正NBA授权篮球手游][NBA篮球大师][开局送乐福][下载游戏赢球鞋]　　查尔默斯在第二节一开始就三分命中，灰熊取得两位数的优势。双方此后比分交替上升，湖人防守上有心无力，一直处于劣势。波普在本节还有30秒时命中一记三分，湖人仍以50-60落后。　　湖人连得6分开始第三节，将差距缩小为4分。双方差距一度只有2分，但急于追分的湖人突然失去手感，本节最后7分42秒只投中一球。灰熊内外开花，以一波30-12结束本节，一举以97-77取得了两位数的优势。　　落后20分的湖人才开始着急，最后一节外线开花，波普、库兹玛和哈特等人相继投中三分。在比赛还有4分32秒时，佩顿突破上篮得手，将比分追成105-116。比赛还有1分23秒时，波普连投带罚拿下3分，湖人只以112-120落后。他们的反击来得晚了些，格林连投带罚还以3分，灰熊重新取得两位数的优势，锁定胜局。（吴哥）