　　　　2017年，科技与商业的碰撞空前火热，给人类生活带来了巨大改变，也有众多企业继续在变革中寻求着坚守与创新。由举办的“2017科技风云榜”以“他们，改变生活”为主题，希望寻找这样一批企业和产品，他们的努力为行业带来了前所未有的突破，实现了商业与理想的平衡，以科技的方式带领我们看到未来，重拾信仰。 　　“2017科技风云榜”将于2018年1月22日下午在北京丽思卡尔顿酒店盛大开幕。现场将有多个榜单的发布以及多位跨界嘉宾的全方位分享，我们诚邀您一同见证在这变革的一年里，值得铭记的特别时刻！目前观众报名正在火热进行中，。　　今年是科技风云榜的第五年，“他们，改变生活”这一主题将贯穿“2017科技风云榜”的两大环节：奖项评选颁奖与重量级嘉宾分享。　　历时两个多月时间，经过报名、海选、投票、复选等多个环节——年度最优产品、最烂产品、最佳企业等榜单即将一一揭晓；同时，我们还邀请了知名艺人、企业高管、投资精英、著名科学家等重磅嘉宾到场进行现场分享，共同回顾2017年的科技变迁，分享对未来的期待与思考。　　为了体现“他们，改变生活”的主题，今年的科技风云榜还特别与王府中環及巴比肯艺术中心合作，将首次登录亚洲的“数码巴比肯展”展品带到活动现场，让大家与这些经典产品零距离接触，感受科技进步的节奏，重温数字化创意发展过程中的珍贵时刻。可不要小看它们，每一款都有特殊的来历和里程碑意义呦。 