　　马一笑　　经过了长达九个月的等待，我手中2万股乐视网，终于要迎来那一刀。　　我是老马，今年四十岁，一家公司普通中层，上有老，下有小。儿女双全，一个“好”字，表面上，我的人生平安顺遂，波澜不惊。　　但这一切，是表面上，真的只是表面上。这两年，一切痛苦的源头，是从2016年7月，我以每股50元的均价，买了乐视网开始。　　　　最初关注乐视网，是在2015年，《太子妃升职记》热播开始。　　原本我并不关注这些雷人的穿越剧，但妻子却喜欢。出于好奇，有一次我陪她看了看，虽然觉得俗，但是轻松，特别是里面啥乐视商城搞快递，实在脑洞大开，让人忍俊不禁。　　之后，我开始研究乐视网这家公司。作为一个2006年便进入股市的老股民，我每次买入前，都会进行长时间的基本面研究。　　2016年7月，在经过了长达半年的观察后，我以50元均价，陆续买了2万股乐视。这100万元，是家里压箱底的钱，也是我和妻子原本打算用作儿子教育费用的钱。　　当然，我买入乐视，是有充足理由的——“贾布斯”的壮志凌云、天马行空，不都是我们这个时代所推崇看重的吗？但除此之外，我也不想再多说当时我所做的基本面分析、企业价值评估等等。当时再牛逼的理由，现在看来也是个屁啊。　　　　之后的事，大家也都知道了。“贾布斯”终究不是乔布斯，乐视不是。我眼睁睁的看着乐视网，从五十跌到三十。我的一百万，只剩了六十万。　　其实，这种亏损，我也并非不能承受。孩子毕竟还小，家里也不是等着这笔钱开锅。但是，比亏损更难承受的，是对乐视网未来那种不确定性的焦虑。　　2017年3月，妻子意外怀上了二胎，于是妻子辞去了工作。原本我想坚守乐视，至少等它反弹减亏的时候再出来，但是这个消息，让我产生了很大动摇——“贾布斯”就算有一天能证明自己真是贾布斯，但若是耗费五年十年，乐视像2002年的苹果那样陷入长期熊市，那么家里万一需要用钱，我怎么办？　　然而，在我还没考虑好是否止损出局时，乐视停牌了。　　　　重大资产重组，在A股市场，大多是成功了一飞冲天，但若是失败了——几乎多数时候就只有一字跌停的份儿。　　何况是乐视！这家权重曾占创业板指数前五、万众瞩目的公司。从看到那个停牌公告的时候起，我知道，若是它重组失败了，或者重组不及预期，迎接我的，就只有“十八层地狱”。　　在乐视停牌的最初阶段，我一度陷入了疯狂的焦虑之中。一旦有空闲，我就会疯狂的看关于乐视的一切新闻，不间断的刷贾跃亭、甘薇的。二十岁追星的青年，可能都没我那么狂热。　　直到有一天，她去做了产检回家，给我做饭时烫了手。那一刻，我忽然惊觉，我已经失控太久了。　　那一刻，我的思维发生了翻天覆地的变化。乐视网已是如此，于我而言，我怪责贾跃亭于事无补。如果可以用法律手段追偿，我当然应该维护自己的利益。但在资本市场混，要想活得好活得久，首先应该想想自己为何会犯这个错，而不是把责任都怪责到下套的人身上。毕竟，按下买入卖出按钮的，都是我本人。　　　　如今，乐视也许要复牌了，这一刀迟早将要落下来。重组失败，其实并非不在我的预料之中，但总会有所失望——因为一切没有尘埃落定之前，我总会难免心存侥幸。　　我不知道到底几个跌停板我才能卖得掉；我也不知道到底乐视还有没有起死回生的机会。对于现在的我来说，家庭新成员来临，妻子暂时没有工作，儿子的钢琴课、跆拳道，房贷车贷，林林总总的费用都落在了我身上。　　若是乐视的投资全部都打了水漂，我不知道未来何时我还有卷土重来的机会——这是真心话。人生就是单行道，当我二十岁的时候犯个错，我有很多时间来纠正。但我四十岁的时候犯了错，纠错的成本会非常高昂。　　乐视的这次错误，就算是我经历了再多的心理建设，接受了愿赌服输，在复牌将到来的时刻，仍然感到一种茫然。我终于知道什么叫“割肉”。熊市，那是钝刀子割肉，慢慢麻木了的疼。乐视，是一刀砸下来血花四溅的剧痛。