　　　　　　如今的李彦宏在回想起当年别人问他的一个问题时，他尽可以一笑而过。然而在1992年他却并没有这样的底气。那一年，还没有成为百度CEO的李彦宏申请了一所美国大学的计算机图形学专业的研究生。面试他的教授向他提出了一个问题：“你在中国有计算机吗？”这样一个问题让年轻的李彦宏感到不知所措。现年49岁的他坐在位于北京的百度总部的办公室里，他在回忆起那一幕的时候表示：“我当时非常尴尬。我那时想，总有一天我要证明中国拥有非常强大的计算机产业。”　　8年之后，他成功做到了这一点。2000年李彦宏创立了百度公司，如今它已经成为了世界上流行程度仅仅次于的第二大搜索引擎，百度在中国拥有80%的搜索市场份额，这也让百度成为了世界上流行程度排在第四名的网站。百度的名字来自于中国13世纪的一首宋词，如今的百度已经成为了市值600亿的互联网巨鳄（新浪科技注：截至2018年1月19日，百度公司市值为883.82亿美元），在中国的互联网市场上，它与马化腾的以及的鼎足而立。百度地图为每一名中国的司机提供导航服务，百度搜索也启发了每一名中国的学生。如今，已经没有人再问李彦宏中国到底有没有计算机。　　在美国人眼中，中国曾经一度是充斥着廉价仿制品的国度，然而如今正是这个国家，已经开始让硅谷不可一世的大佬们愁到难以入眠。咨询机构麦肯锡最近发布的一份报告显示，在全世界所有262家科技独角兽企业（估值超过10亿美元的私有初创企业）中，有三分之一都来自中国。2014年阿里巴巴上市，到如今他们依然保持着科技行业内规模最大IPO的记录，这家公司在IPO后的市值当时是250亿美元。中国如今已经成为世界上最大的电子商务市场，全球几乎一半的电子商务交易量都来自中国，相比10年前的不到1%大幅上升。中国的大城市正在推行无现金社会的发展，在大街上买个包子或是坐个三轮车都可以通过用手机扫码进行支付。前美国副总统乔·拜登曾经嘲讽中国没有创新，但是这个评价早已经无法适用于现在的中国。　　现在的中国已经将目标瞄准在下一个科技前线之上：人工智能。去年7月20日，中国国务院发布了新一代人工智能发展规划的通知，提出要让中国在2030年前成为“世界主要人工智能创新中心”，国务院预计中国的核心人工智能产业的规模将会达到1480亿美元，而与人工智能相关的产业规模将会达到1.48万亿美元。当前中国已经开始了与发达国家之间的竞争，在全部11.2万亿美元的GDP中，中国花费其中的2.1%用于研发之上。去年11月，人工智能与全球安全峰会在华盛顿举行，会上谷歌母公司Alphabet CEO埃里克·施密特（Eric Schmidt）预计，中国的人工智能实力将在10年内超越美国。他表示：“到2030年，他们（中国）将会统治人工智能产业。”俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）最近也表示，无论谁掌握了人工智能，都将会成为“世界的统治者”。　　在中国，没有哪个人在发展人工智能这个挑战上比李彦宏更上心。百度已公布的会计报表显示，2017年前三季度，百度公司的总营收为90亿美元，其中12亿美元被百度用于研发。而在所有的研发工作中，大部分都是人工智能方面的研发。李彦宏认为，百度能够统治全球的人工智能市场，要想做到这一点，他们需要利用好中国最大的优势：规模。从最基本的层面来看，人工智能系统能够凭借经验数据模仿人类的学习能力：例如驾驶习惯、财务行为以及语音命令之后的真实意图等等。数据越多，算法的训练效果就越好。李彦宏表示：“中国是一个巨大而且统一的市场。所有人说着相同的语言；所有人都遵守着相同的法律。”　　中国的科技和互联网市场一片欣欣向荣，即使监管也没有阻止创新的涌现。中国政府如果想要做成一件事情，愿意用真金白银与政策倾斜为做成这件事提供支持。毫无疑问，同样想要做成这件事的企业能够从中得到许多好处。现在对于百度和李彦宏来说，最大的问题是：他们愿意走多远。　　当前百度的无人车还无法给你带来舒适的乘车体验。《时代》杂志曾经在百度总部体验过他们的无人车，垃圾桶、停在路边的其他车辆等障碍物会让百度无人车时不时的停下来。百度的无人车离实际开上道路还要有很长一段时间：现在车顶上还安放着一个硕大的旋转雷达，后备箱里放着大量呼呼作响的电子仪器。然而尽管如此，百度的无人驾驶平台仍然被130个独立生产商所接受，他们都想要知道百度在这个领域取得了什么样的成就。　　百度还发布了语音识别软件DuerOS，百度宣称这个软件识别普通话的能力甚至比人类自己更可靠。该公司的人工智能面部识别软件也十分先进，如今它已经被用来寻找丢失儿童，让这些孩子与自己的亲生父母得以团聚。今年1月8日，百度在CES上发布了阿波罗2.0（Apollo 2.0）无人驾驶平台，百度表示新技术能让无人驾驶汽车在简单的城市道路内进行行驶。在本次活动上，百度给外界传递了一个信息：人工智能正在改变世界，而人工智能在以中国速度进行发展。　　李彦宏表示：“我们的愿景是，人类可以与所有设备进行互动，而这些设备使用的是人类的语言。任何动物的区别，就是人类会使用工具。在过去的10万年中，无论你发明了哪些工具，你都要学会如何使用它。未来，你不再需要学习工具的使用，而是要让工具学习理解人类的语言和意图。这就是未来的方向。”　　李彦宏在山西阳泉长大，这个城市大约有1100万人，以农业矿业著称。放在当年，这样的未来是李彦宏不敢想象的。李彦宏上高中时，1800名学生只有5台Apple II电脑，老师只能让几十名数学成绩最好的学生优先使用。李彦宏很喜欢数学，他说：“我很快就爱上了计算机，在我看来，它简直就像魔法一样。”　　在北京大学拿到信息管理学位之后，李彦宏又在纽约州立大学拿到了计算机科学学位。后来参加工作，他的第一份工作是在《华尔街日报》担任软件工程师，然后进入搜索先驱Infoseek。就在此时，李彦宏决定返回中国，创办自己的公司，他在酒店创业，而不是北京大学校园。李彦宏说：“我请了一名教授和5名即将毕业的学生，开发第一版百度搜索。”　　百度越变越强，2005年谷歌闯进中国，百度挡住了攻势。当时，百度占了中国搜索流量的40%还要多，谷歌只有30%。直到2010年谷歌离开中国，百度拥有中国搜索流量的75%，而谷歌呢？只有一些青少年用。　　李彦宏认为：“谷歌之所以离开主要是因为百度攻城略地，份额不断增加。中国市场是一个竞争激烈的市场，形势变化很快，决策一定要快，美国企业的决策并不是在中国做出的，这是一个问题。”当时掌管谷歌中国的是，他说做出决定是一件很难的事。李开复称：“你必须做出决定，将自己的产品分成两种不同的产品，对于硅谷企业家而言，这是一件非常痛苦的事。”　　中国有14亿人，在美国商业领袖看来无疑是一个潜力巨大的市场，但是进入的难度很大。有一个障碍相当关键：遵守本地法规。例如，因为未能遵守规定，去年11月中旬Skype从中国应用商店下架。去年中国又颁布新网络法，条款甚多，有一条明确要求在中国经营业务的外国企业必须将数据存储在中国本地。重重困难是否吓倒了所有美国企业呢？不是，1月10日，同意将本地iCloud服务外包给中国企业运营。　　百度也要遵守法规。李彦宏说：“如果某些事情被认为不合法，那就是不合法的，我们应该禁绝。在这里，我们就是这样经营业务的。”　　李彦宏难道不担心中国的“网络空间”变小吗？他谨慎回答说：“作为一家互联网公司，我们当然不希望有任何监管，这样就可以自由行事了。但是我认为这种想法不切实际，对于国家也没有好处。”　　百度正在与政府合作，朝着AI前进。虽然AI技术益处多多，但是风险同样巨大。CEO马斯克就曾说过，不可控的AI会对人类构成重大威胁，物理学家霍金也担心AI可能会终结人类。　　李彦宏不认同，他说：“人类有能力让世界变得安全，一直以来都是这样的。看看核武器，它的确可以杀死许多人，许多许多，但是我们可以对核武器进行有效控制。核武器的真正作用就是结束了二战，它没有引发第三次世界大战。”　　至少到目前为止还没有。担心AI并不完全与反乌托邦的未来有关。有了AI技术，一些事情可以自动完成，为民众创造了福利。很快，无人驾驶技术极有可能会进入长途货车，1600万中国卡车司机也许会失业。在李彦宏看来，这种事情不可避免。他说：“当技术改变世界时，总会有许多工作职位消失。”蒸汽机出现时就曾发生过这样的事。他还认为：“你无法改变趋势，唯一能做的就是继续创新，为民众创造更多职位。”　　李彦宏认为，如果想追赶潮流，中国政府需要保持向世界开放，在特朗普总统的领导下，美国在开放面前出现倒退迹象。李彦宏认为，白宫提议限制移民，这种做法伤害了美国的创新环境，他希望中国走不一样的道路。李彦宏称：“我们要为外国人创造更好的环境，让他们在这里起步，在这里创新，在这里创办企业。”就眼下来说，李彦宏会专注于自己的使命：让复杂的世界变简单。或者说，用更快的速度扫除障碍，比其它人设置障碍的速度快。（行云 云外）