　　新浪科技讯 1月25日上午消息，多名业内人士发朋友圈称，80后创业者茅侃侃于今晨自杀，享年35岁。　　在朋友圈中，多位茅侃侃生前好友对他的离开表示惋惜。一位好友称，“本来约好要见一面的，真不感相信，真的很痛心”，“致敬创业者，年轻永远定格。一个以这种哀伤的方式离开世界，我最早听闻的80后创业者，能感受到这一代人所承受的一切压力，注定要写入历史”，“也许英雄自古如美人，人间不忍见白头，年轻永远定格，祝好”。　　据悉，茅侃侃生于1983年，初中文凭，2004年正式创业，担任MaJoy总裁。当时茅侃侃、高燃（当时是视频网站MySee的创始人，2015年创立风云天使基金）、李想（当时是泡泡网的创始人，后创立并成功上市）共同作为80后的创业明星，登上了央视《对话》栏目，一时成为有为青年的典范。　　他所运营的MaJoy理念是，把网络游戏搬到线下、模仿其后台数据运行，但用实景、由玩家实际扮演。成立Majoy公司之后，他又做了实时路况信息APP“哪儿堵”；2013年，茅侃侃踏入电竞圈；2015年，茅侃侃与万家文化成立合资公司万家电竞，并出任CEO。　　新浪科技曾在2015年专访过茅侃侃。他表示，自己并不是游戏达人，“我只会玩两个游戏，一个CS一个CF，其他游戏都不行也不玩，现在有了手游也是纯消遣、打发时间，有时候连续几天都会疯狂的玩儿某一款游戏，会在游戏里充值深入体验，但不会沉迷”。　　万家电竞并没有续写茅侃侃往日的辉煌，成立后一直处于亏损状态。　　去年11月，有媒体报道，万家电竞资金紧张，打算破产清算。当时，公司已拖欠员工两个月薪资达200万元，茅侃侃虽努力挽回，但于事无补。（韩大鹏）