　　文丨猎云网 尹子璇　　1月25日早晨，80后创业代表人物茅侃侃自杀身亡的消息弥漫着朋友圈和。　　猎云网随即拨打了茅侃侃的手机电话，显示已经停机。随后，猎云网经多方求证，证实茅侃侃已经自杀身亡，享年35岁，自杀原因目前不得而知。　　众多创投人士公开表示哀悼和惋惜。　　无论是在媒体的报道中，还是在他的朋友、同事口中，“干练”、“乐观”、“阳光”等词常常用来描述他。　　打开他的朋友圈，最新一条更新于1月23日，他写道：“嗯，我爱你不后悔，也尊重故事的结尾。”　　出生于1983年的茅侃侃年纪轻轻便声名远播，因为创业经历，茅侃侃曾被媒体和大众狂热追捧，算得上是80后创业代表人物之一。　　2004年底，茅侃侃正式运营MaJoy：把网络游戏搬到线下、模仿其后台数据运行，但用实景、由玩家实际扮演。成立Majoy公司之后，茅侃侃先后做了移动医疗领域的APP以及提供实时路况信息APP“哪儿堵”；2013年，茅侃侃加入GTV，踏入电竞圈；2015年，茅侃侃与万家文化成立合资公司万家电竞，并出任CEO。　　而随之到来的便是一系列的负面消息——去年11月，茅侃侃被传“融资不利”、“破产”。　　因为赵薇众所周之的问题，万家文化在今年8月迎来了接盘者——祥源集团。但是去年11月，根据茅侃侃提供的内部邮件显示，祥源文化方面认为万家电竞并不符合祥源文化的发展战略。而且“万家电竞处于持续亏损状态，不利于上市公司年度利润目标的实现。”　　据财报显示，万家电竞成立后确实一直处于亏损状态。祥源文化在与茅侃侃邮件往来中表示，希望万家电竞能在十月中旬就从上市公司剥离。在茅侃侃看来，这在短时间内不可能实现，至少要在2、3个季度左右时间才能完成。　　为了能满足员工基本五险一金保障以及公司办公、房租等正常运转，今年9月底，茅侃侃还曾借到过一笔资金到公司。但祥源文化方面却表示，不能以超过上市公司向其借款的利息借债，会影响审计。茅侃侃也只得原路退回，这也导致了公司彻底停摆。　　11月份，据媒体报道，万家电竞资金紧张，已经欠薪两月，打算破产清算。彼时，公司已拖欠员工两个月薪资大约200万元，社保也都是由员工自行垫付。10月31日，60 位万家电竞的员工，已经到北京市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。后续情况，我们不得而知。　　而根据天眼查显示，与茅侃侃相关的最后一条信息变更发生在1月18日，万家电竞的法人代表由孔德永（浙江万好万家实业股份有限公司董事长）变更为茅侃侃。　　“正当盛年，壮志未酬。”　　只是没能想到故事的结尾，只愿天堂安好。