　　新浪科技讯 北京时间1月25日凌晨，瑞士当地时间1月24日下午消息，在参加完2018年冬季达沃斯年会“推动电商发展”的分论坛后，集团董事局主席又紧接着进行了一场专场对话。　　谈到自己的人生经历和创业过程，马云表示当初也没觉得自己会成功。“像我这样的人，出生在一个很贫穷的家庭，我没受过很好的教育，考试不管是出于什么原因，总是不及格，但是我那个时候没有钱、没有技术、也没有什么好的背景、没有什么富裕的叔叔伯伯，但是我注意到的是，跟那些年轻人说，我十年之后跟你竞争，我相信十年后会发生这样的事情，所以我朝着这个目标做的每一件事情我都是相信十年之后会发生这件事，所以我就朝着那个方向努力。”　　他还提到自己找工作失败的过程。有30多个公司都拒绝了自己，“你想有24个人去应聘的工作，有23个被录取了，只有我没有被录取，像我和我的表兄弟一块去一个四星级酒店去应聘，等了几个小时他录取了我也没录取，所以看着我说你简直没希望了。”　　因此马云认为，要从错误中去学习，不是因为能避免错误，而是当这些错误到来的时候知道如何应对。“我想写一本书，如果我能写的，如果有时间的话，我就会写‘阿里巴巴一千零一个错误’，这是我人生当中最宝贵的一些体验，我的财富不是我取得多少成就，而是我们有多少的痛苦和错误。”（张俊）