　　　　截至1月23日，“旅行青蛙”已经成为中国区App Store免费下载榜第一名。此前，这款日文版小清新手游在朋友圈刷屏，被网友称作佛系游戏。昨日，新京报记者用“旅行青蛙”的日文名“旅かえる”进行搜索，发现该游戏下已有2.47万人参与了该游戏的评分与评论。　　旅行青蛙手游操作非常简单，玩家仅需很少的花费甚至不花钱照顾自己的青蛙即可。这款游戏快速走红的背后，有观点认为与国内最近流行的氪金游戏（需要大量充值升级的游戏）引发玩家反感有关。　　　　“过了腊八早点回家”。“我蛙一直在削铅笔怎么不去旅行”。“早上一醒就去看我蛙，Where are you？”昨日，新京报记者的朋友圈快被“旅行青蛙”这款小游戏刷屏了。　　“旅行青蛙”是一款日本手游，游戏界面只有三个场景——家、庭院和商店。玩家只需要用庭院中收割的三叶草购买商店中的食物和用具帮蛙打包行李，蛙去旅行后会带回礼物和照片。　　很多网友将其称为“佛系游戏”，是因为蛙是否出门旅行、出门后什么时候回来均不确定，带回的珍品、特产和相片也是随缘的。玩家仿佛操碎心的老父亲老母亲，需要为它收草，用三叶草帮它买好装备和礼物，偶尔招待一下做客的小动物。　　记者在朋友圈里看到不少玩家的吐槽，有的嫌弃蛙一直窝在家里，吃东西、削木头、看书、写信等，就是不出门旅行；还有的蛙一两天都不回来，玩家们盼望着崽崽早日归家，并调侃道：“儿行千里母担忧”。　　旅行青蛙的很多玩家是女性，网友慧娴玩这个游戏已经有两周的时间了，起初她在上看到朋友在刷这个游戏，觉得青蛙很可爱就下载了，现在她已收集了24张明信片，其中有7张“ssr”级的稀有明信片。　　“看着可爱的蛙心情很好，我平时工作也很忙，感觉这种佛系随缘的游戏还是挺适合我的”，她表示。　　李涛是北京大二的学生，作为男孩子，他觉得这类型的游戏和大多都不一样，“其实很多人都会很喜欢像王者荣耀那样的游戏，因为快节奏，又刺激。但这个之所以被叫做佛系养蛙，就是因为它节奏慢、时间长、不花钱，这个游戏更接地气，更有一种你在现实中真的养着一只蛙的感觉。有时候节奏快、刺激性强的游戏玩多了，玩玩这种慢节奏的游戏还挺有趣的。包括像崽崽给你寄明信片带特产这样的，还挺治愈。”　　　“旅行青蛙”和前一段风靡朋友圈的“跳一跳”小游戏的共同特点，就是非氪金。不需要用户额外付出金钱就可正常玩耍。这和之前火爆的“王者荣耀”、近期的“恋与制作人”等游戏形成鲜明对比。　　例如，“王者荣耀”打排位赛需要铭文，同样英雄的不同“皮肤”属性点有差异，新推的英雄特别炫目需要金币购买……虽然每一步氪金花费的人民币都不多，但很多人就是一步步被掏空了钱包。　　最近特别流行的“恋与制作人”则是氪金游戏的典范。有网友总结说“你我本无缘，全靠我花钱”。不少女玩家为了和游戏中的科学家、霸道总裁、特警型男、小鲜肉明星约会，抽取卡牌各种升级，从几十块到几万块，不少“中年少女心”都加入了氪金的队伍，甚至还有粉丝在深圳京基100大楼上刷LED广告：“李泽言生日快乐”，对游戏中的二次元人物进行现实告白。　　形成鲜明对比的是，“旅行青蛙”很少需要玩家花费，游戏中的青蛙高度人格化，它会自行安排行程以及活动，玩家最常见的状态就是“随缘”和“等待”。青蛙旅游时会给主人传送照片，这种机制可以在较大程度上打破游戏场景的局限性。与此同时，青蛙所传回的照片不时会有惊喜，可在一定程度上满足玩家的想象和期待。　　据极光大数据行业研究院分析，用户对于游戏的需求是具有多样性的，不论是“王者荣耀”和“恋与制作人”这种对于时间、精力甚至金钱要求比较多的，相对比较“重度”的游戏，还是像“旅行青蛙”和“跳一跳”这种比较“轻度”的游戏，都有它的市场。　　在游戏中，用户有多样性的需求，氪金的实质是用户通过金钱上的投入减少其他方面的投入（比如时间），可以帮助玩家迅速获得金钱、装备等。一款用户体验比较好的游戏，其氪金设定是能够满足重氪、微氪、不氪等各方面心理需求的，不会影响游戏的平衡性。而遭到抵制的氪金游戏往往是这种平衡被打破了，迫使玩家氪金。　　　“佛系养蛙”一时间成为社交圈竞相讨论的话题。这也引发了游戏外挂开发者的关注。网上迅速出现了许多“养蛙”秘籍。电商平台更是出现各种“破解版”、“山寨版”以及外挂。　　旅行青蛙的最大乐趣在于青蛙回家后，会带回旅行沿途的照片与礼物。用户要靠收割院子里的三叶草，给青蛙准备食物和道具。理论上说，道具等级越高，青蛙的旅行目的地也越丰富与独特。　　三叶草需要及时收割，才能继续生长，如果你不想花钱充值，就需要每隔2-3个小时收割一次三叶草，收割越及时，三叶草数量也越多。一些外挂就瞄准了这一点，推出了无限制的三叶草修改功能。　　目前，原版旅行青蛙为日文版本。由于一些玩家不了解日文，网络上也出现了汉化版，除了文字为中文外，其他界面并无异同。新京报记者注意到，一些电商平台已经出现了破解版。　　1月24日，一出售破解版的商家在网上表示，只需付款1.4元，可获得破解版安装包，仅支持安卓系统，安装成功后，新软件将覆盖原有游戏进度，也就是说玩家需要从头开始玩，而三叶草的数量一直为系统最高值999999，抽奖券也一直为系统最高值99999。玩家可以随意购买装备和抽奖。　　iOS系统的破解版的类别更多，价格在5-30元。需要电脑配合，下载itunes、iBackupBot、itools等软件，需要备份，在破解之前，有的商家要求需要注销iCloud账号、删除相关文件，容易操作错误，造成数据丢失。有些玩家反应下载之后手机出现问题，险些成为“砖头机”。　　新京报记者注意到，热门游戏出现后，外挂如影随形。月初的游戏“跳一跳”也成为外挂热门，有“技术控”玩家发明“物理外挂”，通过小型的机械臂，利用尺子量出格子之间的距离，输入电脑，使机械臂自动调整按压屏幕的时长。除了“自娱自乐”的“技术控”，更有商家通过有偿提供“代练”、“外挂”等服务赚取数万元。　　　　“旅行青蛙”在没有汉化版、没有大规模市场推广的情况下，问鼎中国区App Store免费榜榜首，出乎了很多人的意料。易观国际分析群组副总经理薛永锋表示，“旅行青蛙”走红只是个例，不具有广泛性，“整个付费模式跟中国公司不太一样，跟国内市场都不太一样。”　　近年来，国内手游市场一直是重度游戏的天下，在各大应用商店霸榜的产品基本也都是重度游戏。薛永锋告诉记者，“之前大家的重点用户群体都是高ARPU（每户平均收入）的用户群体。海外公司的思路和中国公司不太一样，算是打了一个差异化市场，有了一个市场的引爆点。”　　记者采访的多名玩家表示，旅行青蛙游戏品质还是很高的。薛永锋表示，研发这款游戏的公司此前也打造过全球范围内下载量比较高的产品，做这种细分市场放置类游戏比较有心得。　　此前有分析指出，国内手游开发存在大而不强，中小玩家跟风，自主创新匮乏等诸多问题。　　据相关媒体报道，研发旅行青蛙的公司是一个只有十几人的小团队，独立游戏团队在日本是一股重要力量，很多脍炙人口的手游背后都能看到他们的身影。　　相比较下，国内的独立游戏团队短时间内很难形成气候。薛永锋表示，“我们是一个高度集中的市场，垄断程度也很高，顶多是大厂扶持一些小团队为自己的生态服务，独立团队在市场中出头很难。”　　新京报记者 马婧 陈维城 实习生 吕永洁