　　新浪科技讯 北京时间1月25日凌晨，瑞士当地时间1月24日下午消息，在参加完2018年冬季达沃斯年会“推动电商发展”的分论坛后，集团董事局主席马云又紧接着进行了一场专场对话。　　在谈到领导力的话题时，马云举出了阿里巴巴当初推出背后的故事。　　马云提到，如果没有支付宝，电商很难把规模做大，但当初阿里推出支付宝面临着种种困难。首先是银行不提供相应的服务，“我当时就问银行说，你能帮助电商转账的服务吗？然后银行说，这个我们不接受。”　　面对银行的不支持，马云也在思考推出支付宝，“但那个时候不太敢推出，你如果没有执照做金融的话，那个时候是要坐牢的。”　　而2004年在达沃斯的经历改变了马云的看法。“我当时听了一个国家领导人关于领导力的讲话。他说领导力是责任，你相信但是其他人不信，但是如果你觉得这个事情非常重要，付出一切代价都要做它。这就改变了我的想法，我立刻给团队打了电话，我说我们推出支付宝吧，一个月我们推出，如果有人要坐牢的话就让我去做吧，如果我坐牢的话你继续做我的工作，你如果坐牢的话我们公司的第三把交椅就继续做这个工作。”　　马云总结道，支付宝的决策是在达沃斯时做出的，现在支付宝不仅推出了，而且拥有8亿多用户，“这就是领导力”，马云说。（张俊）