　　美股讯 北京时间18日早间消息，美股周三大幅攀升，道指收盘首次站上26000点，带动中概股普遍大涨，中国社交媒体巨头及其母公司新浪股价双双创出新高，微博市值突破290亿美元。　　周三盘中，道指最高上涨至26130.45点，刷新了盘中最高历史纪录，收盘涨1.25%，报26115.65点。　　中概股方面，新浪股价收盘大涨6.24%，报118.96美元，创5年新高。　　微博延续此前一天的涨势，周三收盘大涨4.88%，报129.20美元，创历史新高，市值突破290亿美元，较（TWITTER）高出近120亿美元。去年2月，微博市值首次超越其美国竞争对手推特。　　此前移动大数据服务商Questmobile发布的《2017年中国移动互联网年度报告》显示，微博名列中国移动互联网TOP 10独立App，月活跃用户达3.81亿美元，占据社交媒体龙头地位。　　根据移动大数据服务商极光发布“2017年移动互联网行业盘点App榜单”，微博渗透率和DAU依然在社交App中排名第三位，并且是前三名中唯一保持渗透率和DAU双增长的App。　　极光数据显示，2017年12月，微博在移动互联网市场的用户渗透率达34%，同比增长11.5%，在移动App整体市场中排名第11位。DAU达1.34亿，同比增长37.6%，在整体市场排名第6位。在新增用户量方面，微博年内新增用户超1亿，较去年增长78.7%，位列 App市场新增用户量第8名。　　值得关注的是，微博依靠其丰富的内容和社交关系，成为年轻群体最为偏好的App之一，在16-25周岁的移动互联网用户中，微博的用户偏好指数居前五位。在微博刚刚发布的《2017微博用户发展报告》中也显示，30岁以下用户占微博整体用户超过80%，是微博的主要用户。这部分人群同时也是中国移动互联网的主力人群，具有使用时间长、消费能力强、兴趣爱好广泛等诸多特性，是最具价值的用户群体。　　带动新浪微博股价上涨的另一原因是美股大涨。过去12个月内，美股三大股指均收获了22%至30%的涨幅。推动美股上涨的积极因素包括美国经济扩张、企业盈利增长以及对特朗普政府将推行减税等亲商政策的预期等等。　　一些分析师称，交易商们还在关注美国政府在本周末关门的可能性。美国国会正在拼命努力希望在移民问题上达成协议，以求突破僵局。如果在美东时间周六12：01之前不能达成开支协议，美国政府将将会部分关闭。