　　来源： 王付娇　　B站旗下的两款游戏又被推上了风口浪尖。　　1月24日，据新华网消息，文化部发布通知，以网络游戏含有禁止内容、网络游戏宣传推广含有禁止内容等违规经营活动为监管执法重点。从23日起，文化部近期指导北京、天津、安徽、湖南等地文化执法部门查办宣扬色情、赌博、违背社会公德等禁止内容类网络游戏案件20件。　　　　《新世纪福音战士：破晓》　　《街机电玩城》　　《命运冠位指定》　　《碧蓝航线》　　《极品芝麻官》　　《欢乐炸金花》　　《贪玩蓝月》　　其中，《命运冠位指定》和《碧蓝航线》这两款游戏属于B站旗下运营。安徽芜湖文化部称：这两款游戏中多个女性游戏角色形象暴露，大面积裸露身体，含有违背社会公德的禁止内容，芜湖市文化委员会依法责令芜湖享游网络技术有限公司改正，并给予其罚款的行政处罚。　　文化执法总队副总队长刘铁京称，网游公司要建立游戏防沉迷机制，并传播积极健康、向上向善的网络文化。　　这是去年监管政策的延续。去年 12 月份，中共中央宣传部、中央网信办、工业和信息化部、国家工商总局、广电总局等多个部委印发了《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》。　　据界面新闻记者之前获得的尽调报告显示，这两款游戏占据了B站90%以上的游戏收入，如果这两款游戏被封，或将影响B站今年春季的上市进程。　　根据财务数据显示，《命运冠位指定》（简称FGO）每月占总体游戏收入的 80%左右。2017年5月底上线的《碧蓝航线》，在上线初期在 iOS畅销榜排名前10，现阶段稳定在前30名左右，首月贡献超1.2亿元的收入，未来应能稳定在 5000 万左右每月的收入规模。　　B站董事长之前在接受媒体采访时表示，未来还将加强B站分发联运的游戏数量。　　1月24日，B站上市计划有更详细的消息流出。据路透旗下IFR消息，中国视频弹幕网站bilibili（也称哔哩哔哩动画、B站）将计划在第一季度末或第二季度初赴美IPO，筹集4亿美金，目前B站估值在30-35亿美元左右。　　针对文化部的通知，B站回应界面新闻称，所涉问题已在去年九月全部整改完毕。整改后游戏遵守各项法律法规正常运营，没有再受到处罚。　　对上市时间表，B站暂时没有回应。