　　停牌9个多月的乐视网终于复牌了。1月23日晚，乐视网发公告称，终止重大资产重组，股票1月24日复牌。　　同一天上午，乐视网在深交所互动易举行“关于终止重大资产重组事项暨公司经营情况投资者说明会”，对终止对乐视影业重组、乐视复牌后股价、公司实际控制人变更、债务问题等进行了说明。乐视网董事长孙宏斌、乐视网总经理刘淑青等高管在线解答了投资者提问。　　长时间的停牌后，乐视网投资者等来的是乐视影业重组失败、乐视网经营困难以及孙宏斌的“愿赌服输”的消息。在此之前，业界已普遍看空乐视复牌后股价走势。　　在说明会上谈到乐视网的未来时，孙宏斌表示，“我会尽力，希望不留遗憾。但如果仍然没有办法，那也只能遗憾了。”　　在昨日上午说明会上，乐视网对于复牌时间的答复是：请关注公司公告信息。到了晚间，乐视网公告称，股票1月24日复牌。两个月内不再筹划重大资产重组事项。　　2017年4月17日停牌至今，乐视网的经营状况发生了深刻变化，投资者最关心的就是股价。说明会一开始，就有投资者问到乐视股价的问题。对此，乐视网称，无法对复牌后股价进行判断。　　对于如何稳定股价的问题，孙宏斌表示，股价走势受到多重因素的影响。公司现阶段将着力解决公司面临的资金紧张和供应链问题，以期公司业务恢复稳定。同时，乐视网还向投资者提示了注意投资风险，特别是融资融券、股权质押等方式下的投资风险。　　乐视网已经被多家机构调低目标价。乐视网第一大股东贾跃亭已将持有的几乎全部股权质押，如果复盘后股价跌穿质押平仓线，可能导致公司控制权发生变更。　　乐视网对此表示，目前，贾跃亭为乐视网第一大股东，持股25.67%，孙宏斌实际控制的融创中国持股乐视网8.56%，融创中国尚未表达进一步增持意向。　　如果公司股价持续下跌，贾跃亭需按照协议条款向质押机构补足保证金。如果未能按时补足保证金，质押机构有权对所质押的股权进行处置。贾跃亭未向公司提供其质押股权处置计划，目前其仍为公司第一大股东。　　　公司面临经营困难是乐视网的现状。据乐视网表示，预计公司2017年全年累计归属上市公司股东的净利润为亏损。　　2017年受公司现金流极度紧张、市场需求下滑等综合因素影响，电视销量出现波动。乐视网称，乐视超级电视并未被传统电视企业甩开，公司现阶段已经明确了乐视电视的战略规划。　　乐视面临的另一个棘手问题就是关联债务。乐视网财务总监张巍称，经上市公司财务部统计，截至2017年11月30日，上市公司与贾跃亭先生控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等。公司关联欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家。而在上述欠款中，乐视影业关联方乐视控股存在对乐视影业欠款17.1亿元。　　乐视网董秘赵凯表示，虽然公司正在对上述关联方欠款积极进行催收工作，但仍存在回收风险。如果没有新的资金进入，公司将面临经营困难问题。　　为了解决目前存在的关联方对上市公司的欠款问题，乐视网称，用汽车公司（含Faraday Future、Lucid、乐视汽车）股权以资抵债解决关联欠款问题，是上市公司目前推动的方案。　　新京报记者昨天联系贾跃亭，但截至发稿，其并未对是否将汽车公司股权以资抵债做出回复。　　对于债务问题，孙宏斌表示，自己对乐视网的关联交易知情，但错判之处在于，关联方欠上市公司的债务无法得到有效偿还。　　孙宏斌在会上还强调，自己和贾跃亭一直保持着良好的沟通，个人之间没有任何矛盾。　　公司面临经营困难，是否有退市风险？乐视网坦陈，根据相关法律法规和公司未来的实际经营情况，公司存在各种可能性，请投资人注意相关风险。　　孙宏斌在说明会上“金句”频出。有投资者提问孙宏斌，“现在还觉得搞不好新乐视会是一辈子的遗憾吗？”对此，孙宏斌表示自己会尽力，希望不留遗憾。但如果仍然没有办法，那也只能遗憾了，并表示人生有很多遗憾。　　2017年1月15日，孙宏斌携150多亿元驰援乐视。“如今入主一年，融创为乐视操碎了心。”有投资者问孙宏斌，是否后悔入股乐视网。　　孙宏斌说，做生意总是有赚有赔，做任何事情都有风险，如果没有风险也就没有回报。如果把风险控制到零，那只能把钱存到银行了。“乐视网确实发生了谁也没想到的变化，我们只能碰到什么问题解决什么问题。人其实是不能预测未来的，只能不断的应对、调整。坦然面对困难、坦然面对结果，是我们应有的人生态度。”　　谈及乐视网的将来，孙宏斌称，“人有时候要敢教日月换新天，有时候也要愿赌服输。”　　　在说明会上有投资者提问，乐视影业终止收购的原因是什么？乐视影业重大资产重组计划，后续会有怎样的安排？　　乐视网表示，公司基于对于乐视影业股权情况和目前经营情况的综合判断，决定终止本次对乐视影业的收购。　　2014年底，乐视网宣布，拟在未来一年内将旗下乐视影业注入上市公司。2016年5月，乐视网公布了交易预案，称乐视影业将以98亿对价注入上市公司。　　但在交易预案公布后半年，2016年11月8日，乐视网发布公告称，预计乐视影业注入项目无法在2016年完成，各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格存在下调的可能。至此，乐视影业的注入进入休整阶段。　　此后，乐视影业母公司乐视控股相继面临资金断裂、供应商讨债等窘境，乐视影业的注入也随之搁浅。　　去年1月，孙宏斌以150亿元入局已深陷资金链旋涡的乐视，被视为“白衣骑士”。融创中国通过旗下公司收购乐视影业15%股权，作价人民币10.5亿元。此举虽然让外界注意到乐视影业的价值，但不能忽视的是，此时的乐视影业估值仅为70亿元，相比注入上市公司时的98亿元，缩水近1/3。　　“这次重组失败不代表以后就不注入了，”资深市场分析人士付亮称，因为贾跃亭的股份被冻结，或者抵押，影响了影业注入上市公司。但对于孙宏斌而言，其要取得乐视网控股权，从乐视影业入手是比较好的办法，先成为乐视影业的大股东，在未来注入乐视网后就可以提升乐视网的控制权。　　随着时间推移，乐视网和乐视影业价值大幅下跌，他指出，贾跃亭抵押的股权面临的可能不止是平仓的问题，而可能是资不抵债，使本就复杂的资本关系更加复杂。　　　　在说明会上，乐视网未明确复牌时间。昨日晚间，乐视网发公告称，公司股票1月24日复牌。复牌之后，投资者最关心的就是股价。　　2017年4月17日，乐视网宣布因重大资产重组停牌，至今已经9个多月都没有复牌。停牌期间乐视生态危机爆发、贾跃亭迟迟未回国，再加上乐视影业注入失败，这些都为复牌后的乐视股价带来负面影响。　　此前，重仓持有乐视网的基金公司已经多次对其估值进行下调，最新的估值低至3.91元左右。以转增后乐视网停牌时的15.33元计算，乐视网估值下跌近75%。　　乐视复牌，投资人格外关注。上海一家公募基金经理对记者表示，复牌后补跌是肯定的。对于“可能会有资金刀口舔血”的说法，他认为，“抄底风险很大，这（乐视网股票）就是个死老虎，很难有人愿意拖个‘尸体’前进。”他直言，“别说跌到3块钱，即便跌到3分钱不会感兴趣。”　　甚至有声音担心乐视网股价猛跌会拖累大盘。对于这种担心，资深证券律师吴立骏认为，乐视事件发酵已久，对于创业板指数的影响将比较有限。吴立骏进一步分析称，乐视网所在的互联网电子信息行业板块将受到比较严重的影响。乐视网停牌以来，行业板块的整体跌幅约20%。　　“无论是贾跃亭、孙宏斌，还是冻结贾跃亭股权的法院、银行等资本方，都很难接受股价大幅下跌。”资深市场分析人士付亮指出，这种情况下，很可能在适当的价位时，会有资本进入。其中不排除孙宏斌在股价处于低位时进入，借机理顺资本关系，为孙宏斌后续的操作扫清障碍。　　昨日，有投资者问孙宏斌，对于乐视网的未来，是不忘初心，敢教日月换新天，还是认赌服输，风流总被雨打风吹去？孙宏斌回答称，“人有时候要敢教日月换新天，有时候也要愿赌服输。”这句话随即传遍了网络。　　2017年1月，孙宏斌携150亿元战略入股深陷资金链危机的乐视，成为乐视网第二大股东，获得了极大关注。乐视控股与贾跃亭曾承诺，2017年12月31日前将乐视影业注入乐视网。不过，本月19日，停牌9个月之久的乐视网突然宣布终止收购乐视影业。　　融创去年8月发布的财报显示，2016年，乐视影业实现营业收入10.98亿元，归属于母公司股东的净利润1.45亿元，只大约相当于重组时承诺净利润（5.2亿元）的1/4。此外，截至2017年一季度末，乐视影业的其他应收款高达17.75亿元。其中，来自于乐视控股的欠款达17.08亿元。　　乐视网重组失败之前，融创在年报中已提到亏损数据。融创此前在公告中宣布，截至2017年6月30日的6个月期间，其对乐视网及乐视致新的投资按权益法入账录得损失3.92亿元。此外，融创还提到，对乐视网及乐视致新的投资计提减值拨备11.1亿元。　　对孙宏斌本人来说，投资乐视的潜在损失还包括乐视网的股价变化。他当初以每股35.39元的价格拿到乐视网股份，乐视网停牌前股价已跌至每股30.68元。　　孙宏斌昨日也承认，对乐视网关联交易知情。但错判之处在于，关联方欠上市公司的债务无法得到有效偿还。在被问及是否后悔入股乐视时，他说，做生意总是有赚有赔。乐视网确实发生了谁也没想到的变化，他们只能碰到什么问题解决什么问题。　　　乐视网目前存在大量的质押股票，如果股价击穿平仓线导致机构强行平仓，那么无论对于贾跃亭、孙宏斌还是乐视网的投资者而言，都将面临风险。　　根据乐视网公布的2017年第三季度财报，目前第一大股东贾跃亭所持股数量为10.24亿股，占比25.67%。其中，质押数量为10.20亿股，占贾跃亭所持股份的99.54%。同时，贾跃亭所持乐视网股份全部被冻结。　　以乐视网停牌前的收盘价15.33元/股计算，贾跃亭质押的乐视网股份市值达到156亿元。若以机构的最新估值计算，贾跃亭的质押股权账面价值仅为40.04亿元。　　乐视1月19日在公告中提示，股票复牌后，若公司股价出现大幅下跌，且贾跃亭无法及时追加担保，金融机构将有权处置上述已质押的股权，并直接导致实际控制人发生变更。　　昨日，乐视网称，目前贾跃亭并未表达对所持乐视网股权的处置安排，也未表示不对所持股权在质押机构的质押行为支付补足保证金。如果因股价下跌，贾跃亭也未对保证金进行补足，则其所质押的乐视网股权将由质押机构按照协议条款进行相应处置。　　需要注意的是，贾跃亭一部分股权处于司法冻结状态。吴立骏称，股权冻结以后不能转让的，因此无法完成交割，也就不会面临平仓。如果贾跃亭没有作出任何举动，实控人是变更不了的，而未来如果法院将贾跃亭被冻结的股权进行司法拍卖，则会导致实控人发生变更。　　除了被法院冻结，还有一部分是贾跃亭用于抵押贷款的股权，这种情况下，债权方可能发起平仓，付亮称，如果贾跃亭面临平仓可能会导致资产被迫以低价变卖，资产贬值的影响也会扩大，“但对于乐视网还是有好处的，有利于融创低成本进来，理清目前乐视网复杂的资本关系。”　　　　按照乐视网目前的39.89亿股总股本和公募基金给出的最新估值，乐视网经下调后的市值估值仅为156亿元，与停牌时相比，市值跌去了75%。　　一位投资了乐视网股票的董先生告诉记者，投资风险是自己的。他对乐视依然有信心，“主要看股权方面的进展，另外需要看经营面走出危机。”董先生表示不方便透露具体亏损金额，他认为是自己对这类公司的判断有误差，对创业公司的风险认识不足，他并不认为是贾跃亭造成了他的损失。“贾跃亭做的东西太多。没有专注大屏，没把大屏先做起来。本来是先做大屏，再做手机，汽车不能做。只有大屏和手机成功了，才能做汽车。”　　投资者王先生买了2000股乐视网的股票，当时买的时候是34元一股，他也表示，“赔了就赔了，认输。”　　如果乐视网股价跌幅过大，投资者能不能发起索赔诉讼？　　宁夏承托律师事务所律师梁正大表示，“索赔诉讼得有依据，倘若上市公司涉嫌欺诈，赔偿主体和责任也有多种情形，针对这些行为，法律也有相应的赔偿主体和规定。”也就是说，如果没有相关证据，投资者只能“愿赌服输”。　　上海明伦律师事务所合伙人王智斌律师告诉记者，根据现有证券法和配套的相关司法解释规定，对于投资者来说，提起索赔诉讼的只有三种情况，第一有相关责任人构成虚假陈述，第二存在内幕交易行为，第三是构成操纵市场行为。“目前为止，乐视事件里面没有清晰的内幕交易、操纵市场的情况。至于是不是存在虚假陈述，目前为止没有监管部门的调查和调查结论出来，所以投资者基于虚假陈述起诉的前提还不具备。”　　新京报记者 杨砺 江波 马婧 实习生 李晓丽