　　来源：羊城晚报　　　　羊城晚报讯 记者滕源、吴珊报道：近日，广州消费者李女士向羊城晚报记者投诉称，ofo小黄车月卡使用期间发生额外扣费情况。李女士说，自己一直遵守使用规则，这笔钱被扣得稀里糊涂。羊城晚报记者调查发现，不少用户反馈遭遇类似情况，并认为共享单车企业设置的部分使用规则“令人费解”。　　　　李女士告诉羊城晚报记者，前不久购买了ofo的月卡，使用期为一个月。每次可以免费骑行2小时，超过之后费用另算。“一直用得都很顺利，昨天查看账户时却发现，出现了欠费1元。”李女士表示对此很糊涂。她提供的用车记录中显示，这1元扣费来自上月24日的最后一次用车，骑行时长约17分钟。“24日，我一共使用小黄车三次，前两次花费都是0元。为什么最后一次会扣钱？”　　随后，记者和李女士一起与在线客服进行了沟通。在核对了李女士信息后，客服确认了李女士购买月卡的信息，而24日是该月卡使用的最后一天。不过，“最后一天”的计算方法并非按照自然日，而是以开卡时间具体到分钟。客服称，系统显示李女士月卡的具体过期时间是24日17时14分。那么，李女士最后一次用车结束时间是24日的17时31分，所以出现了1元钱的超时费。　　对于这个解释，李女士认为不合理：“扣费时精确到分钟，用卡提示只精确到天，我觉得这样不合理，看到剩余一天，消费者自然会认为在当天可以随意使用。如果我的卡是早上8点过期，那么这一天所有用车都要扣费，就不只是1元钱的问题。”　　　　广州的ofo老用户张先生发现，ofo押金由自己原来交的 99 元升至 199 元。“最近听说一些企业倒闭了，押金退不回来，就打算把自己账户里的押金提前拿出来。但是发现ofo的押金提高了，以后再想使用得多交100元。”因为这100元，张先生犹豫了，同时表示不能理解。　　记者了解到，ofo方面从去年下半年开始调整押金额度。老用户只要不发生押金退还，仍可正常使用，无需补齐押金差价。而对于押金上涨的原因，ofo方面解释，“ofo正在建设一套全新的智能信用体系。新用户收取199元押金，是这套信用体系的一部分，是因为新用户还没有积累足够的信用行为，需要一段时间的使用来加入信用体系。”　　　　有摩拜用户王女士反映，与其他平台相比，摩拜的免押金服务仅向新用户开放，老用户退押金后，也不能再以新用户身份使用摩拜单车。“现在政府鼓励推广免押金，希望也能对我们老用户开放。”　　记者了解到，目前，市场上多数共享单车企业通过接入芝麻信用的方式推行免押金服务。摩拜单车的免押金服务也正在试点推广，目前主要有两个渠道：全国多个城市的新用户通过其微信小程序可免押金使用单车；广州新用户满足信用分要求也可享受免押金。　　王女士还发现，对账户进行充值时，“最小充值金额是10元，不能欠1元充1元。”对此，客服人员回应称，可以先充10元再申请退款。记者体验发现，APP上没有一键退款渠道，还得再次联系客服，并需要提供单笔余额充值流水号等信息。