　　【编者按：互联网行业正在经历小型产品形态的加速到来，从线上狼人杀、线上抓娃娃到如今的在线答题莫不如是，但入局门槛过低、蜂拥者瞬至也让行业在短时期内爆发又渐渐回归平静，新浪科技采访了多位业内人士，推出风口瞬移时代系列文章，还原一个个小风口的兴衰起落。】　　系列报道：　　　　　　　　　　新浪科技 谭宵寒　　在闯入线上抓娃娃机市场3个月后，老方开始为公司产品寻找新的方向——低门槛、同质化、平台级对手入场已经行业进入了淘汰赛阶段，甚至他还未尝到线上抓娃娃这一2个月就可回本的完美财务模式的甜头。老方有些无奈，去年10月，老方的公司上线了一款线上抓娃娃产品，但不足1月，竞争者瞬至。　　而当老方在为线上抓娃娃寻找可能的方向，市场的热点已经快速从线上抓娃娃转换到了直播答题——行业的风口正在快速转移。　　2017“时间的朋友”跨年演讲上，罗振宇说，英雄互娱创始人、CEO应书岭向他分享2017年的感受——快、惊人的快。一个例子是，10月30日，在游戏行业没有名气的小米上线了小米枪战，也就是现在的“吃鸡”，随后的一周，、、英雄互娱接连上线同类别游戏。“一个领域从悄无一人到炮声连天只需要一个星期。”　　直播答题亦是如此。在首家直播答题冲顶大会出现后的不足两日内，两家独角兽级别的公司，一家巨头公司入场，随后的半月里，市场现存的几家综合移动直播平台尽数入场，甚至还包括如、网易等巨型上市公司。留给创业公司的窗口期正在缩短，风口过后，埋骨无数。　　　　自2017年初，文娱市场接连爆发了狼人杀、抓娃娃、直播答题等小风口，对于为何会接连出现这类热点，微影资本创始合伙人唐肖明向新浪科技分析说，智能手机用户量、互联网的用户量增长基本停滞，移动互联网行业音频、短视频、直播等平台的格局都已经渐渐清楚。“流量平台格局比较清晰的情况之下，平台就开始追求新的娱乐、新的应用、新的产品，以后还会源源不断的有这种产品出现。”　　直播平台而言尤甚。综合性而非具有特定垂直向领域的直播平台面临着获取流量的问题，无法打造强IP、吸引特定群体，用户极易产生审美疲劳，随之而来的是平台通过新玩法留住用户和流量，争夺用户时间。　　而从在某种意义上，这些产品形态都是直播的变种，它们可以依附在直播平台存在，当直播平台加上功能，也可以增加用户的使用时长。　　市场部总经理、猎豹全球智库执行院长权静近日就表示，2018年的趋势之一是，会有更多与直播技术相结合的热点出现，答题是直播形式的延续，可以叫做直播的4.0，直播1.0就是直播和短视频，去年开始火爆的狼人杀是直播2.0的形式，在线抓娃娃是直播3.0。　　新形态的引入确为直播行业造势。红杉资本中国基金合伙人浦晓燕在2017科技风云榜上分析说，2016年是直播年，到2018年开年，因为直播撒币答题创造了新热点，迎来了新的高潮。　　提到新的产品与直播的结合，副总裁、陌陌直播总经理贾维也向新浪科技表示，“确实是太多了。”仅仅围绕在手机这一终端上，技术和产品带来的可能性还是非常多的。　　但对于新产品的引入，平台方也会稍显谨慎，斗鱼直播COO程超表示，娃娃机是2017年下半年的小风口，以线下为主，同时也进入了线上市场，与直播结合。“但线上抓娃娃的转化不一定，用户对其的接受程度还没有受到足够的认证，这类新的玩法持续力不一定。”　　　　而这类产品形态除了天生与直播良好的契合度外，另一大特点是创新门槛极低，当产品形态被其他公司发现，也极易被复制。　　线上抓娃娃解决方案提供商汇智互娱旗下全资子公司游创网络创始合伙人惠志本告诉新浪科技，去年8月份，看到线上抓娃娃的机会后，公司快速启动了该条业务线，对市面上的娃娃机进行了改造、寻找音视频解决方案——而这套方案的解决前后大概只花了10天时间。　　创新门槛低往往也意味着玩法简单、易于操作，这是这些游戏爆红的助力。北极光创投合伙人张朋在2017科技风云榜上发声称，中国娱乐社交化是非常重要的主题，也是未来的趋势。凡是涉及到人与人互动东游戏都比我们过去的单机游戏有意思的多，比如《跳一跳》就特别火。“越是简单的、能互动的、越是能引发人们的共鸣，也就是未来长期有价值的东西。”　　除了在创新层面的门槛，这些产品对入局者的资金要求也并不高，且看上去，它们都具有良好的财务模型或是商业空间。比如直播，作为社区类产品，其具有自洽的财务系统，且具有用户造血机制；比如狼人杀，购买卡牌的增值服务、引入直播的打赏模式；比如线上抓娃娃，设备并不昂贵，但在风口上用户规模大，号称2个月可以回本；比如直播答题，建一个常规答题的直播间和系统甚至不需要24小时。　　但门槛低也让小型创业公司们在入局后抢不到市场份额，即便入局早积累了用户，也渐渐为后来的平台级公司夺走用户。老方告诉新浪科技，在线上抓娃娃这一市场，刚开始进场的也都是一些小公司，但后期为了抢流量，各家都在搞打折、促销，甚至是赠送。“现在的市场太乱了，在这种情况下各家都不怎么赚钱。”　　这样的市场往往适合自有流量平台和资本实力较为雄厚的公司，而非初创公司。实时云服务商声网联合创始人肖峰向新浪科技介绍说，“整个抓娃娃的市场一直都在增长，由早期的快速增长到稳定发展，但现在主要的用量还是集中在比较少的拥有流量的头部客户上。”　　直播答题也是如此，“两周前，这门生意的门槛是5000万人民币，这周就变成5000万美金了，再过一个月，有钱也进不来了。” 一位业内人士在直播答题出现了半个月时评论说。　　经历了几轮洗牌，创业公司对热点的跟进也变得谨慎，在直播答题每日奖励在一周内迅速从20万到500万，这一领域再没有小型创业公司入局，窗口期已经关闭。　　　　“整个行业最开始就是资本炒起来的。”提到线上抓娃娃机，老方向新浪科技说道。狼人杀、直播答题也莫不如是。狼人杀在2017年春节后爆发，除了综艺因素外，获得投资的狼人杀公司与其投资方大力宣传也是重要因素；直播答题被大众所知的原因也是作为冲顶大会投资人的王思聪在的宣传。　　资本，正在风口的迭代中扮演着推手的角色。一位投资人向新浪科技表示，用户的注意力转换太快，正在接受东西太多了，资本要赌一个未来。　　不过资本对于热点也会持谨慎的态度，唐肖明告诉新浪科技，对出现的短期热点会特别警惕。当热点出现后，要判断它是否是基础应用、能够为用户提供长期价值，还是只是短期的产品形态，要对这两者做区分。　　比如直播答题，它成为大家做产品、内容、综艺的标配，而不一定构成有个单独的商业模式，形成单独的流量中心，其目的主要是拉新沉淀、拉长市场或者说加大消费，唐肖明解释说。　　“当然这个没有绝对的界限，比如说直播刚出现的时候，很难说它是一个商业模式，也有过这个争论，是所有地方都应该有个直播，还是说这个直播平台是否应该存在，还是一个普通的工具而已，也有过这种争论，但是我们的思维模式一般是这样子的，给不出针对每一个案子很具体的去讨论。”唐肖明表示，一个小工具，一个小产品，有没有机会成为一个平台，这真的没有答案，这完全取决于历史机遇，取决于这个产业给它留下的窗口机会。　　“未来直播会不会出现5.0，会不会出现6.0？答案是肯定的。”权静认为，未来将会有更多与直播技术相结合的热点出现，这些热点围绕着泛娱乐、电商、内容（知识付费）等等，2018年将会出现一个又一个新的热点。”　　对于这类文娱风口的频繁出现，宽带资本合伙人周耘则从另一个角度进行了分析，直播对CDN、存储、网络速度会有更多的需求，会孕育新的产品，也会孕育更多的投资机会，这是有技术能力的企业家创业的机会。　　“新的交互即时娱乐形式加上互联网特征，应该是未来积极探索的重要方向。”愉悦资本创始合伙人戴汨认为。