　　1月24日，乐视网（300104）开市起复牌即一字跌停，躺在跌停价13.8元/股。截至发稿，挂在跌停板上的卖单超过726万手，且还在不断增加中。　　不过，让人颇感意外的是，当天仍有人在“接飞刀”。　　开盘不到10分钟，顶着重大利空复牌的乐视网，竟然还出现了超过1万手买单，成交金额超千万元。而且，此后的零星买单还在持续出现。　　1月23日，乐视网宣布，终止针对引入乐视影业的重大资产重组。乐视网承诺，自本次重大资产重组终止公告之日起 2 个月内不再筹划重大资产重组事项。　　考虑到没有实质性利好支撑，外界普遍认为，乐视网股价将一路跌停。按此前基金公司给出的最低为3.91元的目标价，乐视网目前15.33元的停牌前股价，存在75%的下跌空间。　　现在的乐视网，处于业绩大幅下滑、资金极度紧张的状况。　　乐视网在1月19日的风险提示公告向投资者公告了9大风险，并表示2017年全年净利润为负。在2017年前三季度，乐视网的净利润亏损就已经达到了16亿元，广告收入、终端收入、会员收入均出现较大幅度下滑。　　而且，在当天的投资者说明会中，乐视网几乎也没给出任何利好消息。　　根据1月23日上午投资者交流会上的内容，乐视网称，乐视网董事长孙宏斌旗下的融创中国（01918.HK）尚未向公司表达进一步增持意向。　　而乐视网目前的第一大股东贾跃亭还面临质押股票爆仓的风险。