　　新浪科技讯 8月13日消息，2013年中国互联网大会今日在北京国际会议中心召开，本届大会的主题为“共建良好生态环境，服务美好网络生活”，会议将关注移动互联网、电子商务、互联网金融、大数据、云计算、物联网、IPv6、创新创业等多个领域。　　图为爱奇艺CTO汤兴演讲，以下为演讲实录：　　汤兴：大家好！我是爱奇艺CTO汤兴，今天跟大家分享一下大数据时代网络视频怎么发展，或者爱奇艺如何生根发芽，这是一个很简单的用户拓扑图， 他们就是在处理用户、广告主、视频平台和内容，中间的核心是内容，但是一个网络视频网站只有内容是一个必要条件，但是绝对不是充分条件能留住他的用户。广 告主和视频平台中间有不同的关系，用户比较喜欢视频平台，可以找到他要看的内容，可以随时随地搜索看有没有新的消息。从用户和广告主的角度来说，通常来说 用户是不喜欢广告的，我不知道有多少用户会觉得它真的非常喜欢天天去看广告。但是，没有广告是万万不行的，因为用户第一需要内容，第二它需要流畅，第三在 流畅之后它觉得还不够，它需要更高清，所有的这些流畅，高清和内容都来自于收入，没有收入视频网站无法支撑视频内容，这就带来广告主和视频平台之间的关 系，以及广大主和用户之间的关系如何协调。　　广大主非常喜欢视频平台，因为这有一个渠道可以让他抵达视频的消耗用户。怎么解决他们之间的基本关系，其实靠彼此的了解解决他们之间建立一个和 谐的关系，尤其让用户喜欢广告，让用户忠诚于这个视频平台，而不是简单的内容本身。了解来自于数量挖掘，如何了解网络视频的平台，了解广告主，了解用户， 包括了解视频的内容。　　爱奇艺的大数据来自于几个方面，第一个是爱奇艺自身的网站的所有的流量，我们用户的所有的点击日志。我们知道TV和网络视频最大一个区别，在 TV端用户选择内容通常只有一种方式，当他播到一个台，不喜欢的时候就换台，但是没有一种方式表达他对这个内容更深层次的交互。但是，用户去视频平台会吐 槽。我们和PPS合并之后，它的定位是视频的忠实用户，客户端的特征是忠诚度极高，每个客户在客户端每天消耗的时长都是最长的。两者相结合，从网页端到客 户端，到移动端，甚至将来的TV端，所有用户的观影行为和对视频的选择行为。　　同时，由于爱奇艺背靠，我们知道用户在百度的搜索行为，百度产品线的基本信息，在百度贴吧发了什么帖子和视频。我们基本上有2.5亿的注册 用户，一半的用户是爱奇艺平台的注册用户，也就是说，我们有他最忠实的信息，每天所有用户在爱奇艺上花费的时间都是过亿，或者月度我们整个浏览时间都到 12亿小时。我们知道一个平台它的用户黏性体现在用户在这个平台待的时长，用户在你平台待的时间越长，你了解他的机会就会越多。　　同样我们的数据来源来自于我们爱奇艺的搜索，爱奇艺有自己的视频搜索，现在也在覆盖全网，当用户观看一个广告的时候，可以点喜欢不喜欢，所有这 些行为会记录在我们的网站日志里。同样移动端的GPS是整个移动端带给我们最大的一个惊喜，或者最大的一个数据。它的好处在于什么？我们很容易结合网站的 位置和信息定位用户的基本收入情况。当一个用户一天超过5、6个小时待在一个地方不动，很有可能这个地方是他的居住的信息，然后根据楼盘推断出他的收入情 况。同样，我们可以看到一个用户每天早上固定去一个学校，接着再去另外一个地方，可能很容易的判断出来，这个用户是有孩子的，学校是小学，还是中学，你判 断他孩子的大小。这个是移动端GPS能够带给我们最大的发现。同时可能有些用户喜欢看粤语，经常在广州，可能他是在广州，同时我们可以从各种日志中推出来 他的性别。　　终端设备也是判断用户行为的一个基本的手段，一个7、8百块钱的设备和一个5000块钱的设备对它的使用者的判断是很明显的。一个既使用 iPad，又使用iPhone，在家里用46寸电视看视频的用户他的收入肯定不会低，同样根据这个用户平时的搜索行为也能推出他的喜好。　　大数据下的爱奇艺究竟要解决哪些问题？第一、了解我们的用户，我们知道我们的用户要求很多，他要视频，他要流畅，他要清晰，他同时不想要广告。 但是，事实上我们做过一个调查，用户并不是不喜欢广告，他是不喜欢和他完全无关的广告。我记得最早以前我们做过一个实验，我们在台上会放一个广告，放到第 六秒的时候停下来，问下面所有的观众，你是不是还想接着看下去，当时超过3/4的用户举手了，说想继续往下看，那时候我记得是欧洲滑雪设备的广告，做的非 常漂亮，一个运动员从山上滑雪滑过来，一直到最后两秒大家才知道这是一个广告。怎么样通过用户给他推送精准的广告，实际上是大数据对于爱奇艺来说最主要的 一个问题，因为对我们来说首先要解决收入，负担我们的成本。　　第二、用户喜欢什么样的视频，我们知道在TV端，在Pad端，在移动端，在不同的时间，不同的地点你喜欢看的视频是不一样的，中午给你推送两个 小时的电影绝大多数人不会看，所以在中午给用户推荐什么，在移动中给用户推荐什么视频，包括他禁止的时候给他推荐什么视频，这都取决于对用户完全的了解。 可以说PC是整个视频网站的整个收入来源，移动是视频网站的现在，TV一定是未来，而中间不断的是在这三四个屏之间不停流动的人，只有你抓住人，你才知道 你面前的人是谁，是男性是女性，你怎么样才能投其所好，用户的体验取决于对用户行为的挖掘和对他潜在需求的挖掘。　　第二件事我们要了解视频内容，什么样的内容买了会赚钱，什么样的内容制作了会赚钱，或者什么样的内容用户会喜欢，整个视频网站也有一个趋势，网 络视频平台有更多的信号，更多的信息来知道他的用户人群喜欢什么样的视频，他喜欢什么样的导演，喜欢什么样演员，喜欢什么样类型的节目，告诉了我们如何去 做相对符合用户需求的视频内容。同样一部剧在我们购买之前我们会根据整个网络的搜索行为，根据媒体的行为，包括根据用户的搜索行为会判断这个内容它潜在的 流量会有多少？以潜在的流量判断我们该不该买这个内容。同样，一个内容买了之后，它的IOA有多大。　　视频平台是整个视频网站的基础，在爱奇艺我们会监控每一个边际在每一个生产环节消耗的时长，这样才能做到在一个直播的节目出来之后，10分钟之 内点播节目能够上线，这取决于你对平台的了解，同样更好的用户体验来自于你对整个视频平台更好的了解。视频平台最重要还是运营的成本。最后一个是广告主， 广告主需要用户覆盖，但是并不是一般的用户覆盖，需要目标人群的用户覆盖，如何根本大数据了解广告主关系什么样的效果，爱奇艺有基于大数据的投放后的分 析，广告主可以看到在任何一个时间、地点、区域目前人群投放的频次情况，曝光情况，包括点击情况。　　那么，我们了解用户的目的是什么？在爱奇艺我们了解用户了解他的性别，了解他的家庭情况。我们可以很容易的知道他有没有小孩，将来我们也会根据 各种信号很容易的判断他的小孩到底是多大，有几个小孩，同样他的职业。我们针对所有的人群做了一个图谱，我们甚至把0-1岁的妈妈，3岁的妈妈，3岁以上 的妈妈分的一清二楚，也就是投放广告不再是用户覆盖，是目标人群，他买的不是曝光，而是人群的属性。同样，爱奇艺也会通过大数据提供地域、人群、内容方面 的精准定位。通过对用户和广告主要了解，我们知道他应该投哪个平台，我们告诉他用户在哪里？　　对用户的了解和视频的了解最终催生了个性化的视频推荐，爱奇艺7月初推出了完全个性化的PC客户端，完全没有边界，完全是系统根据用户自己的反 馈行为，观看每个视频的时长，和他选择的视频决定给他推荐什么样的视频，而且在爱奇艺的个性化推荐做到35%推荐的准确率，我们知道在Youtube整个 视频推荐占了它60%的流量，在爱奇艺现在是50%，谢谢大家！