　　原标题：揭秘色情云直播平台“月光宝盒”黑产链　　法制日报 徐鹏 刘贵增 梁圣军　　近日，山东省泰安市公安局捣毁了全国最大色情聚合类直播平台——“月光宝盒”，抓获犯罪嫌疑人54名，目前，已经批捕42人，实现了对网络黑产的全链条打击。此案被评为2017年度全国“扫黄打非”十大案件。　　该平台不仅利用云存储进行淫秽视频下载播放，而且通过有偿推广、“黑客”技术破解等方式把国内较为有名的涉黄和知名直播平台聚集在一起，同时还对外承接各类涉黄涉赌类广告。类似快播+色情直播的内容运营模式，加上规模化、组织化的黑产作案，让其很快发展注册会员数量达数百万级。　　1月17日，《法制日报》记者赶赴泰安市，向办案民警了解了侦办过程和案件特点，并采访了犯罪嫌疑人。　　　　2017年7月，泰安市公安局网安支队接公司“守护者计划”安全团队举报线索，手机客户端有一款名为“月光宝盒”的App软件涉及黄色直播。网安支队立即开展专案经营。　　“该平台是一个聚合各类直播窗口的直播软件，除了里面有大量房间直播黄色视频外，还利用‘黑客’技术破解各类涉黄收费直播平台获取大量淫秽色情视频数据。”办案民警介绍，该平台于2017年3月上线运营，是我国最大的聚合类色情直播平台。　　随后，办案人员通过搜索发现该平台通过、贴吧、微信公众号等进行广告推广，互联网上有大量该平台的推广信息。经初步侦查，民警发现“月光宝盒”聚合平台的管理员在泰安市下辖的新泰市活动。　　经过20多天连续奋战，泰安市局、新泰市局两级公安机关掌握了该团伙主要犯罪嫌疑人50余人。2017年9月3日起，泰安、新泰两级公安机关成立了由网安、治安、刑侦、法制、特巡警、派出所组成的专案组，150余名民警分成48个抓捕小组，奔赴福建、吉林、安徽、上海、山东等17省23地市，对犯罪嫌疑人进行抓捕。　　“该案两名主要犯罪嫌疑人分别是App制作者及幕后技术支持施某，作为‘月光宝盒’管理员的王某某。”办案民警说。　　　　办案民警介绍，该聚合平台有别于普通的涉黄直播平台，其主要功能有两个:一是利用云存储进行淫秽视频下载播放。二是通过有偿推广、“黑客”技术破解等方式把国内较为有名的涉黄和知名的直播平台聚集在一起，属于涉黄直播领域的另一形态。此外，“月光宝盒”App无法实现直播平台的线上刷礼物和线下单独交流等功能。　　“根据现有掌握的情况分析，该案件聚合46个直播平台，大体分为两类。”办案民警说，一是非法破解的正规上线直播平台；二是非法破解的色情直播平台。　　“即使这些涉黄直播平台发现‘月光宝盒’盗取其数据流，也不敢公开交涉，况且这对直播平台而言也是一种广告推广。”办案民警说，运营上，核心运营团伙通过分级代理模式进行推广宣传，用户按月/季/年等方式通过各级代理交纳会费后，可进入软件观看淫秽直播或视频文件。　　该App的使用为层层代理，即会员需要向代理交纳相关会员费，并提供该代理的推广码，在相应的地址下载该App的链接后方能使用，同时该平台还对外承接各类赌博类网站广告、同城约炮广告，收取广告费用。平台内的直播平台根据主播的上线率及交纳广告费用情况的不同，会获得不同的直播排位及广告排位。　　　　犯罪嫌疑人施某(男，34岁，福建人)为“月光宝盒”App制作者及幕后技术支持。“我本来在上海一家大型网吧做网络维护工作，年薪也非常高，由于长期和妻子异地分居，我便辞掉上海工作回到福州，为了利益，我开发了‘月光宝盒’App。”在新泰市看守所的施某说道。　　“其间，我利用黑客技术将破解的各类收费直播平台，添加至‘月光宝盒’App的直播页面中，同时购买有关云播平台的代码，利用某些云盘的漏洞来实现涉黄视频的在线播放。”施某说，他与王某某通过一个微信群认识，出于盈利的目的，两人一拍即合。　　犯罪嫌疑人王某某(男，21岁，新泰人)为“月光宝盒”的总代理，其将收取的广告费及会员费中的一部分给施某。“我负责通过会员代理发展会员并收取会员费，根据代理级别设置相应折扣，级别越高的代理拿到的会员价格越低。代理层级分为若干层，每个代理可以再发展下线代理。”王某某介绍。　　据了解，高级代理拿到的“月光宝盒”会员价格最低为每个月10元，“月光宝盒”对外的售价单个会员账号为30元。此外，记者了解到，广告投放人员在平台首页最顶层的滚动窗口投放广告页面，平均每个收费4000元左右，主要投放赌博、色情网站的广告。可一人一个板块，也可一人包几个板块，该项收入由王某某负责收取转给施某。　　采访中，办案民警向记者透露了一个细节，“我们抓获了涉黄直播平台的直播女两人，抓捕中发现其本人真实面容与直播时判若两人。经审讯得知，她们会利用‘直播灯’‘滤镜’等美颜工具让面貌更为好看，甚至能将方脸变成锥子脸，而这在行业内非常普遍”。　　