　　新浪科技讯 1月20日下午消息，在IF2018极客公园创新大会上，创始人兼CEO李彦宏对百度的发展和人工智能的作用讲述了自己的理解。李彦宏提到了百度未来要解决的问题，其中一个就是手机百度的DAU问题，因为人们越来越需要一个干净的互联网环境。　　百度要解决手机百度的DAU问题，这背后有一个故事。曾有一个省领导告诉李彦宏，“在百度上搜索我的名字，结果搜到色情网站上了。”省领导的话李彦宏开始认为不是百度的问题，但后来李彦宏反思，这件事还是由百度App进去的，所以要负责。　　一年前陆奇来了之后有一个媒体见面会，我自己拿笔写了10个问题，是未来要解决的问题。当时媒体很好奇，但是我不能说，因为是公司商业计划的秘密。今天我说一个吧，第一个是手机百度的DAU问题。大家做移动互联网来说，不是很新鲜的问题，但是对百度来说是一个新问题。百度做搜索每天回答用户非常多的搜索请求。移动互联网到来之后，人们越来越需要一个干净的互联网环境。有一次我和一个省委领导吃饭聊天的时候，他说百度做的不错，但是还要努力啊。我就奇怪这是什么意思呢？他说，我在百度上搜索我的名字，结果搜到色情网站上了。我想这不是我的问题啊，这是点了多少次，才上了色情网站呢？但后来再一想，这件事还是由百度App进去的，所以跳多少次，你都得替他负责。未来人们对百度的理解，主要是通过百度App进入开始。人们用百度，默认是使用网站，而用百度App就像一个附属品，最近我们做了一个决定：改！手机百度以后就叫百度了，以后当用户搜索的内容是网页内容的时候，我们会提醒你这是网页版，而手机上App搜出来的东西，就是百度搜索的。