　　　　说起减肥，画面都不怎么美好。如果你还在用节食来让自己瘦，那真是太虐了！今天COCO就和大家分享，当红的ins博主，都是如何吃出美丽的。　　　　Kristina Bazan瑞士时尚博主，是个甜美的金发美女。她以健康美味的腰果牛奶代替饮料，这应是保持身材的秘诀！一些橄榄油马铃薯，粗粮面包，与一小碗莓果；都是她日常的最爱。　　　　大家对Xenia Tchoumitcheva（森雅·特霍米契）可能有点陌生，她不仅是瑞士名模，也是摩根大通的最美实习生。才貌双全的她并没有放肆的吃喝，日常饮食基本以素食为主，非常注重健康。　　　　悉尼当红的时尚博主Jessica stein，是个美食主义者。不光是要吃得健康，连装盘都讲究精致，牛油果是她平时的最爱。　　牛油果被称为“森林的牛油”，果肉含有多种不饱和脂肪酸，所以有降低胆固醇的功效，另外牛油果所含的维生素、叶酸对美容很有帮助。　　　　会吃的人都会避免摄入过多糖分，防止转化成的脂肪过多堆积。一般水果减肥都选苹果、柠檬、李子、柑橘类等水果。　　　　维生素A、B1、B2海苔里都有，还有矿物质和纤维素，对调节体液的平衡稗益良多，想纤细玉腿可不能放过它。　　　　它是另类水果，其含钙量比一般水果丰富很多，有助于代谢掉体内多余盐份。　　　　它有大量的胶质性碳酸钙，容易被人体吸收。芹菜对心脏也不错，含有充沛的钾，可预防下半身浮肿的现象。　　　　猕猴桃的维他命C很多，是公开的秘密。其实它的纤维素含量也相当丰富，纤维吸收水份膨胀，避免脂肪让人变胖。　　　　走路时挺胸、直背、沉肩、收腹，千万不要弓腰驼背。若不紧缩小腹，不管走多少路，也无法刺激腹部肌肉，小腹就无法变得平坦。行走过程中，步速比平日稍快，步幅为70cm比较合适，这样可以充分锻炼腿部肌肉。　　　　你可以少吃，但水份是必须要补充的，毕竟脂肪的燃烧是离不开水的，因此可以随身携带一些矿泉水，但最好不要喝热量高的碳酸饮料。还有，如果提前饮用一些维生素片，也会有效的促进减肥效果。　　　　推腹时最好平躺在床上，由下往上推，在推的过程中力度要适中，循环往上10~20次。　　周一到了！大家打起精神来~