　　　　近日的微博之夜让杨紫和张一山再次登上热搜榜首，台上张一山全程为杨紫提着裙子怕她摔倒，感动网友。两个90后流量小生也实力展示了什么叫时尚圈里的坚定友情！如果用“发小”来形容两个人也不足为过，毕竟从小时候就一起拍戏长大，在演艺圈中一直到今天感情依旧的好朋友，也是不多了。　　除了一起走红毯外，两个人的“互怼”日常也透着“甜蜜”，生日祝福和帮助对方宣传新戏都不在话下，但是海豹君在翻看私照的时候也发现，怎么两个人一个塞着一个瘦呢？张一山就没胖过我们不说了，但是天天喊着减肥的杨紫，真的是连嘟嘟脸都没了？　　尤其对比照片发现，现在的杨紫少了以前的嘟嘟脸，下颚线条也越来越清晰，私服照片更是好看又上镜，即便是妆容很淡也有明显又精致的五官，原来瘦脸真的可以扩眼和有垫鼻梁的微整形功效吗？　　瘦脸可以突出五官　　见过很多明星的海豹君可以负责的告诉大家，只要脸瘦下来了，眼睛都会自然放大呢！很多明星在镜头里或许脸不是那么小眼睛好像没有大得夸张，然而！！！本人的眼睛可是非常的大，而且脸也是真的非常小哦！的的确确小脸和明显的下颚线可以凸显五官呢！　　你该如何瘦脸　　因为是局部减肥，方法的局限性也小了很多，你可以在家里就随时做这个动作：　　仰面躺在床上，用手肘支撑身体，将颈部尽可能地向后伸展，坚持10秒钟，慢慢将下巴尽可能地收回，停留5秒钟后放松下来，再重复多次。　　如果你是容易水肿的体质，可以多喝一些薏仁水来减缓水肿，将多余水分排出体外。除此之外，紫菜、菠菜、纳豆等食物也有助于瘦脸哦。　　修容瘦脸　　如果你无法接受缓慢的减肥和喝水瘦脸的方式，那么使用修容瘦脸其实也是不错的选择哦！想象一下深冬你穿着厚厚羽绒服，露出精致小脸的时候，谁都要拜倒在你的高颜值下了！　　Pony教程　　第一步：打高光　　将亮色的修容产品涂抹在额头中央，也就是眉心以上的位置，越向上涂抹的越宽，这样会让额头开上去更长，也会适当的拉长脸型。　　T区和下巴几个地方打上高光。鼻翼两侧的缝隙、法令纹处也可以打上高光。这样会使我们的脸型更加明显和突出。　　打好高光后，再用刷子轻轻的推开来。注意是从内往外推开，以鼻子为中心，脸颊两侧向外，额头向上，下巴往下推，这样效果更明显哦~　　第二步：轮廓阴影　　阴影会让脸颊看上去是稍微内凹的，假装自己的脸超瘦！下巴的位置要进行倒三角修容，越靠近唇部的地方越宽，而越到下巴尖的地方越窄。　　第三步：局部修容　　打好脸部的轮廓之后，我们需要更加细致的进行鼻部的修容和提亮。鼻梁两侧涂上阴影会让鼻子看起来更高挺。这一步对鼻子扁平的姑娘来说很管用哦！　　也要注意到画的手法，这样才能凸显出我们的鼻型。从眉头开始，往旁边和下面画，类似一个倒八字一定要和眉毛连接在一起，并且往眼窝延伸，这样看起来才会深邃！　　第四步：充分晕染　　当我们把脸上的修容和高光都涂抹好后，最后一步就是将他们晕染开来。　　是不是简单好学，最重要的是在你率先瘦下来之前，就先拥有了精致小脸呢？！　　瘦脸的同时，要保证丰富胶原蛋白　　最后，不要顾着让脸不断变小，而忽略了对胶原蛋白的保护，因为胶原蛋白可是保证你肌肤年轻态的关键！各位小仙女在瘦脸的同时也要保证让肌肤充满弹性和水润才是关键哦~　　方法1：随时防晒　　吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致皮肤癌，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。　　方法2：常常为身体补充水分　　水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水分，才是护肤之道的关键所在。水分如果摄取不够，会导致油脂分泌量不足，皮肤就很容易脱水，所以每天必须强迫自己喝6至8杯的水，但是不要喝富含咖啡因的饮料。　　方法3：用护肤品补充胶原蛋白　　日常饮食的作用需要长时间的坚持，效果相对要慢一些，再加上食物中的胶原蛋白多数是大分子蛋白质，人体并不能完全吸收，所以我们建议可以外涂含有水溶性胶原蛋白成分的护肤品，这样能在一定程度上提高皮肤滋润度。　　学会瘦脸年轻态，2018年你也快实现自己的转运之旅吧！