　　　　林志玲　　最近，不老女神林志玲在微博上晒出了自己在健身房运动的照片，网友们纷纷盛赞志玲姐姐的好身材。虽然志玲姐姐没有明说，但咱们都看得出来她也在为美美过新年努力。其实除了林志玲，不少ins女星也都酷爱晒健身照，春节即将来临，想要甩肉的仙女们可以从她们的日常健身活动中得到减肥灵感哦。　　Alessandra Meyer Wolden　　除了慢跑外，骑车也是一种轻松向的有氧运动，除了燃脂外，还能提高人体的心肺耐力、下肢肌肉力量、协调性、平衡能力，帮助减轻压力，非常适合上班族。如果没时间外出骑车的话，还可以像Alessandra Meyer-Wolden一样在健身房骑个模拟自行车，也是一个极好的选择。　　Karlie Kloss　　除了健身房的跑步机外，不少女星也喜欢瑜伽这种全方位减脂的全能运动。除了基础的入门动作外，像小KK这样的运动达人也会经常晒出一些高难度的瑜伽动作。想要甩掉脂肪，紧实肌肉的仙女们，不妨可以坚持瑜伽锻炼。　　Shermine Shahrivar　　而现在很多女星更是爱上了空中瑜伽，如Shermine Shahrivar，利用吊带、吊床，这种反重力的瑜伽方式能够加深体式的伸展、阻力和正位能力，具有高效的放松、疗愈、瘦身效果，是一种超酷的瘦身方式。　　Lily Aldridge　　现在不少女星也喜欢优雅的瘦身运动，比如芭蕾就是一种新兴的时髦运动，许多维密天使，比如Lily A就经常晒芭蕾练习的照片。芭蕾除了帮助塑形外，还能提升气质，是一项一举多得的优雅运动。　　Miranda Kerr　　热爱大海又热衷于锻炼的女星可不少，可儿就是其中之一。她晒出的冲浪板照片就给了我们很好的启示。冲浪这项又塑身材又晒身材的运动非常适合经常去海边度假的仙女们，想要在海边度假的时候同时塑性的仙女们可以抓紧练起来啦。　　Demi Lovato　　想要局部瘦身的仙女们，ins上的女星们同样给你们提供了很多灵感。比如Demi Lovato钟爱的拳击运动。拳击运动瞬间爆发力强、肢体伸展幅度大，运动量比传统的健美操更大，适合手臂、腿部和腰腹脂肪堆积过多的年轻人，堪称是效果十足的“瘦身”运动。　　Doutzen Kroes　　甩绳运动作为许多运动员们必备的训练项目，也受到了不少女星的喜爱。这种甩绳运动能够很好地锻炼手臂肌肉，消耗多余的脂肪，重塑手臂紧实线条，是渴望瘦手臂的仙女们的好选择之一。　　Sylvie Meis　　除了甩绳运动外，举哑铃也是不少爱健身的女星必晒的运动之一，除了酷帅以外，举哑铃能够帮助上下左右摆动手臂，充分活动肩胛骨，配合腰部与双腿的动作，燃脂代谢都大大提升哦。　　Angelique Kerber　　热爱运动场的仙女们，也可以尝试女星中大热的网球运动，作为“平民贵族”运动，网球能够很好地锻炼手臂力量，在运动的过程中双腿配合，帮助排汗和新陈代谢。　　Alessandra Meyer Wolden　　除了常规减脂运动外，很多女星也喜欢借助平衡球的力量来帮助瘦身，想要加强锻炼效果的仙女们可以多多尝试。　　Bella Hadid　　如今马术运动也不再是运动员的专属，不少女星也开始利用马术来优雅健身。追求贵族优雅感，又希望加强腿部锻炼的仙女们，这也是一个极好的选择哦。