　　　　　　　　虽然妹子们每个月都在经历着姨妈痛，按说我们都习以为常了，可它仍然霸占了好几天热搜榜，就是因为现在姨妈疼分等级了，快看看你是第几级?　　痛感★：捂着肚子，发出无言的呐喊！　　痛感★★：随着肚子绞痛的节奏，全身也在翻转！　　痛感★★★：痛到终极，一丝力气也没有，只能躺着默默流泪。。。　　可除了忍受，我们就什么都不能干了吗？为了解救饱受煎熬痛经苦恼的宝宝们，芭姐今天为你推出姨妈痛拯救指南↓　　　　　　虽然水果是美容养颜的，可大部分水果都偏寒性，比如梨、苹果和各种瓜类，So，你不妨换一种方式吃水果，比如梨可以和冰糖、枸杞一起炖着吃；木瓜可以同雪蛤一起炖着吃，这样既能补充营养又能暖宫，两不误。　　　　如果疼痛实在难减，不如暂时忘了它。追美剧，或是重温一集海绵宝宝，把自己逗乐，将关注点从胀痛的腹部转移开，未尝不是一件好事。　　　　曾经有人做过统计，喜欢泡脚的人基本上都没有痛经的困扰。泡脚的好处估计你已经耳熟能详：改善局部血液循环，驱除寒冷，促进代谢等等等等，在这里想要告诉大家注意的三点是：首先，泡脚不要只泡到脚踝处，水应该接近膝盖；其次，泡脚水的温度以38~43度为宜，但最好不要超过45度，时长也不要超过30分钟；最后，不要把泡脚拖到冬天才开始进行，夏天才是祛寒祛湿的最好时节！　　　　　　动作1：趴在垫子上，双手在后背交叉，抬起胸部。　　动作2：双手抓住双脚，核心用力，拉伸。　　动作3：双手抓住双脚后，核心、背部用力，前后移动。　　痛经严重的妹子们，平时花10分钟做下这3个瑜伽动作，少喝冰水、少吃寒凉的食物，才能远离痛经哦~