　　导语：上周，有媒体曝出大S一个月减掉10公斤，重新穿回XS码。昨天，小S也不甘示弱，接连晒出自己的伙食照片，量小的让人心疼，而小S老公也曝出她一个月减掉了5.5公斤。徐家姐妹果然是瘦身姐妹花啊。　　继前几日大S被老公汪小菲发微博曝出一个月瘦身20斤，重新穿回XS码战袍之后，1月15日晚上到1月16日，妹妹小S也在微博上连续发了3组自己的饮食图片，餐餐都是“猫食”，难怪老公爆料她一个月也瘦了5.5公斤。　　小S在1月15日晚上17：28晒出了自己的晚餐照片：大盘子上只有几根水煮青花菜，两三片菇类，盘边佐了几片肉，分量超少，且食物全都只用水煮烹调，看起来一点调味也没有。　　网友们看到之后纷纷表示，难怪女明星都那么瘦，这是有道理的。　　但是人不吃饭总是会饿的，所以当晚22：02，小S再一次更新微博，又晒出了自己的宵夜。依旧是大盘子+小桌子的配搭，盘子里只有简单和几片肉。　　这两餐就算是当晚小S和老公的晚餐了，要知道，这些统统都是双人份喔。难怪小S的老公多年来也并没有变成油腻中年男子的趋势，原来背地里跟女明星们的餐食都是一个标准。　　在1月16日早上09：28分，小S又双叒叕更新了微博，晒出了自己的早餐。跟昨晚的夜宵差不多的样子，只不过多了几片菇类，来平衡营养。　　看到这里，编辑除了感慨小S为了瘦身，真的吃的又少又清淡以外，也无形中被喂饱了狗粮，连续3更老公做的爱心餐，也是想帮助粉丝一起减肥吧，毕竟撒下的好几顿狗粮足够大家消化好一阵子了。　　“把微博当成朋友圈在发”的小S任性的晒出了自己的三餐照，也让我们见识了女明星的餐饮日常。所以昨晚还吃了汉堡包的你，吃了巧克力的你，也就不要光对着人家瘦瘦的身材说风凉话了，毕竟她们也在日常付出了我们想象不到的努力。　　徐氏姐妹花一个月一共减掉了31斤，让我们这些围观群众实在是不服不行。要知道，两个女人都是把瘦当做自己奋斗的终身目标的人儿喔。　　当然，我们身边也有很多人成天把“不减肥毋宁死”挂在嘴边，转脸又去给自己加了个鸡腿。微信头像挂着“不瘦10斤不换头像”的你，果然就两年都没有再换过头像。　　虽然减肥很难，但是只要有恒心，控制饮食搭配适当的运动，虽然说不一定会有大小S这样速成的效果，但是长此以往，肯定会看到成果的。不但可以让身材更苗条，也可以让体质更健康。　　现在就来给大家推荐几款适合我们普通人的瘦身晚餐：　　　　主要材料：冬粉、白菜、生菜、玉米、芋头、金针菇、榨菜、香菇、番茄、豆腐。辅料：枸杞子、姜、菇头，香菇精汤头少许。做法：1、首先烧开水，把水煮沸后，先将辅料都放入锅中。2、水完全烧开之后就把除金针菇、冬粉白菜和生菜除外的食材加进去。3、等水再次煮滚后，把剩下的食材加进去，最后调味，完成。　　Tips：蔬菜锅可算是新鲜、健康减肥晚餐食谱啦，蔬菜种类很多而且做法简单，绿色蔬菜其实是可以按自己口味选择的，只要不选热量高等不利于减肥的种类就行，冬瓜、小白菜、海带、苦瓜都是很好的选择。另外，一定要注意量，虽然说是蔬菜锅，但是材料也不能放太多，晚餐不应该吃得太饱，不然会延长消化时间，加重体内各器官的负担，还会影响睡眠，对减肥可是没有一点好处，一般情况下八分饱就行啦！　　　　材料：三文鱼1块，洋葱小个的半个左右，香菇1朵，姜丝少许，蒜末少许，海鲜酱油1小匙，白糖少许，香菜末少许（不放也可以）。做法：（1）把三文鱼切大块，洋葱切丝，香菇切片，香菜切段，蒜切末，姜切丝。（2）取一个大盘，盘子不宜太浅，蒸鱼的时候会流出很多汤汁，在盘子上铺上一层洋葱丝，再铺一层香菇片，最后撒上一些姜丝。（3）把三文鱼放在洋葱丝、香菇片还有姜丝上，上锅蒸约6-7分钟。（4）取一个小碗，把刚刚蒸鱼流出来的汤汁倒进来，再放入切好的蒜末，点几滴海鲜酱油，加一点点白糖，拌匀然后淋在三文鱼上，撒少许香菜末就可以了，或者直接取鱼肉蘸着味汁食用。　　Tips：健康减肥晚餐食谱也不是完全要脱离肉类的，吃鱼真的很好。遵循低脂减肥法的女士如果要补充优质蛋白，营养丰富的三文鱼当然是我们的不二之选。三文鱼是高蛋白、低热量的健康食品。此外，它还含有多种维生素以及钙、铁、锌、镁、磷等矿物质，还有丰富的不饱和脂肪酸。在所有鱼类中，三文鱼所含的不饱和脂肪酸最多。　　　　材料：海带、芹菜、虾仁各适量。酱油、醋、盐、糖、姜丝各少许。做法：1、首先将海带放进盘子中，倒进水浸泡半个小时，然后取出来放进锅中，煮熟之后再拿出来用刀切成片状。接着用水将芹菜洗干净，再切成片状，然后打一盘热水并倒入一些盐，将虾仁放进去过一遍后取出来，用冷水冲洗一遍。2、将处理好的三种食材放在一起，然后往里面将所以调味料加进去，搅拌后就可以食用了。　　Tips：这道菜之所以适合作为健康减肥晚餐食谱，是因为它含有丰富的营养，芹菜含有利尿有效成分，有利尿消肿的作用，还能清热解毒，很适合肝火过旺而又想减肥的人食用。海带的营养价值很高，它的粗蛋白、钙、铁的含量比菠菜、油菜高出几倍、几十倍。海带含有大量的不饱和脂肪酸和食物纤维，能够调顺肠胃，热量还很低，并且具有利尿消肿的作用，是减肥首选食物。　　　　这款健康减肥晚餐食谱所需食材非常简单：米（糯米）35克，栗子、料酒、盐各少许。做法：先利用工具把栗子的外皮和内皮去掉，然后放入盐水中浸泡30分钟；把米（糯米）淘洗干净，然后放到电饭锅内，加入栗子和料酒，适当搅拌，再倒入适量水煲成米饭就可以了。　　Tips：如果在减肥晚餐中已经很久没有吃饭了，那么小编建议你还是适量地吃点米饭比较好。而在壳类果实中，栗子的脂肪含量最低，不容易造成肥胖。而且这款健康减肥晚餐食谱还能够健脾益胃、促进胃肠道蠕动、预防和改善便秘，避免腹部因宿便而积聚脂肪。所以晚餐要吃饭就吃这款栗子饭吧，就算外出吃饭也可以点这个餐，非常方便。　　晚餐对减肥的重要性不言而喻，想要健康高效瘦身，就一定要掌握健康减肥晚餐食谱的要求，切不可盲目减肥。上文小编为大家介绍了四款营养丰富又兼具减脂瘦身功效的健康减肥晚餐食谱，想要健康瘦身的MM，赶紧按照上文对这四款健康减肥晚餐食谱的介绍尝试制作吧！ 