　　　　为什么她就吃不胖呢？身边总有一些气死人的不胖星人，到底怎么才能一边享受美食，一边享瘦呢？其实只要养成餐前准备的好习惯，就可以让你也不吃胖哦！　　　　‘餐前摄取某些饮品或食材会使糖分吸收稳定并有饱足感，能平稳多余的碳水化合物（糖分）吸收’。接下来就来看看是哪些饮品或食材吧。　　　　餐前摄取蔬果汁可抑制血糖值急速上升，特别建议摄取100%的蔬果汁。　　　　大豆异黄酮可抑制脂肪吸收并提高基础代谢。　　　　葡萄柚所含的营养可影响糖分及脂质代谢并抑制餐後血糖上升。　　　　餐前饮用少量可获得满足感，橄榄油内称为油酸的脂肪酸以可让中性脂肪难以堆积体内。　　　　餐前稍微运动（伸展或快走）都可预防饮食过量，最推荐的运动为以一条毛巾来进行的‘干布摩擦伸展操’。　　餐前进行干布摩擦伸展可增加基础代谢并使食慾正常（不会暴饮暴食）及防止饮食过量等效果，请大家务必尝试看看。　　　　顺时钟摩擦五次，可使内脏暖和并增加全身基础代谢。　　　　左右两手拿着後摩擦五次左右，可刺激肩胛骨周围的褐色细胞使体温上升及增加代谢，也有运动的效果在。　　　　从大腿根部往膝盖摩擦五次左右。大腿有许多肌肉聚集若进行乾布摩擦可生热使全身体温及基础代谢增加。