　　　　大将军马思纯开始困扰冬天养膘好，还是减肥好？对于“将军”来说当然是大口喝酒大口吃肉了！巴特对于明星马思纯来说减肥才是头等大事儿啊！有没有一种万能的方法解决“吃与瘦”的均衡关系呢？小编要@小马同学与诸位吃货小主们一种“吃吃的瘦”秘籍啊！　　今天小编要说的“吃吃的瘦”秘籍是从韩国明星们的用餐习惯上扒出来的啊（因为她们看起来都很瘦）！　　不知从哪听到的话：“想要成为富翁，就要像富翁一样去思考和行动”，真的很有道理啊！想要成为像韩国女星辣样苗条的女子就要养成苗条女孩的生活习惯啊！　　我们的身体最不会说慌，如果平时喜欢吃高热量的食物，运动量又不够，相信你离瘦子的体形越来越远啊！所以小编先来教你一些好的生活习惯，改正自己的错误，重新管理自己的身体吧！　　想要瘦，先消除压力　　小编第一个建议是日常压力最小化，因为当你的身体所受压力越大越会有吃东西填补紧张感的欲望，另外你的新陈代谢也会下降，这时无论你怎样运动，体重都不是很乐观哦！　　管理压力这样做！　　正在减肥的女生，对吃与不吃的困扰是最大的，所以带给自己的压力也很大（就像马思纯也会很困扰诶）！正确方法是：选择了减肥餐后，周一到周六按照减肥餐去吃，另外一天尽情的享受美食吧（想吃就吃）！　　因为你在六天的时间里每天都是消耗1500-1800的热量，剩下的一天即使吃了其它食物，身体也会有种记忆自动保持一种平衡，不会马上就发胖哦！　　吃要有技巧，明星、模特都会用的低盐饮食　　低盐食物有助于减肥，这是真的哦！就像明星们为了快速瘦只吃白水煮鸡肉一样！然而如果让我们天天吃白水煮鸡肉，当你吃到第三天时一定会恶心啊！所以我们就需要通过一些小技巧来实现低盐减肥的效果哦！　　低盐饮食这样做！　　天天吃无盐的食物，你一定会受不了！我们可以在能实现的范围内，将不同口味的食物放在一起烹饪，这样不仅可以搭配出有益健康的餐单，还可以在摄入低盐食物的同时，实现减肥的目的。　　主食替代法　　中国有句古话叫：“民以食为天”！说明了主食的重要性，也许你每顿饭都要吃一碗米饭才会饱，为了减肥而不得不吃半碗饭，但这样并无卵用！因为你的身体未吃饱时还会吸收更多的热量。　　最佳方法在此！　　所以小编建议大家将米饭与魔芋以1：1的比例煮成饭，魔芋的水分含量高，与米饭一起吃即能让你有饱腹感，又可以达到减肥的作用哦！同理，我们在做主食也可用其它低高量的食物代替高热量的食物。　　一天五餐，瘦身更有效　　我们可以将每天三顿饭调整为5餐，这样分散的用餐方式可以让饮食更加均衡，不过最重要的是有两个原则需要遵循：起床后半小时内用完早餐，睡前四个小时不再吃东西，这样才会让你的身体机能更好的运行，增加新陈代谢力！　　一天五餐时段　　最好的五餐是三次少量的正餐+两餐小食。吃饭的时间是：早上，中午，晚上三餐，在上午和下午的时间稍微实用点间食。这样的话，减肥就没有空腹的压力，并且短时间内食用的东西减少，摄取的卡路里也随着减少，防止脂肪的聚集。　　饮食日记，你造吗？　　你写过饮食日记吗？起初小编听说要写饮食日记时会觉得很麻烦啊！但是真正的开始写饮食日记时却发现自己一天摄入的食物原来这么多啊！而且吃的零食多到哭！比如一块蛋糕、几颗板栗、一杯高热量的咖啡、一顿冬季小锅……而这些都是通常一天会摄入的（酱紫如果不胖都没天理了）……　　饮食日记这样写！　　饮食日记就是我们自我管控吃喝的最好方法哦！每日将自己吃的、喝的都写上时间并且以涂鸦或随笔的方式记录在自己喜欢的本子上，随时翻看时，你都会有意想不到的收获哦！你只需连着三天保持记录的习惯，第四天时翻看自己前几天的记录就会有一种成就感，不知不觉也会养成饮食日记的习惯啦！慢慢的每天吃东西时都会对自己有一种管控欲了，减肥自然也就非常容易了！　　坚持每日十分钟的运动习惯　　如果让你报名健身课去瘦身，你会觉得很难坚持，并且不会付出行动，但如果说每日利用十分钟的时间去运动，相信这一定不难啊！　　每日10分钟，这样做！　　对于日常完全不会运动的人，突然给自己制定了又难又累的运动项目，会很难适应的，所以我们不妨从另外一个角度出发，每日10分钟的训练。当你开始训练时就会不知不觉超出10钟了，而且做运动时尽情会变得很愉悦，慢慢的，你离瘦身的目标就越来越接近了。　　最后，要减膘还要常备几款燃脂利器　　新食机美食控燃动美身固体饮料　　听说这款产品连超模何穗都在用哦！它融合了益生菌与超级食物白芸豆的神奇功效，帮助我们解决美食与轻体瘦身的选择难题。益生菌能够加强毒素的排泄，维护身体代谢平衡；超级食物白芸豆，可以减少食物中淀粉的能量吸收。即时效果和长期效果的完美配合，最终实现饮食不变，热量打折的加法奇迹。食用方式：大餐前30分钟服用1-2袋，直接吞服。　　综合酵素　　这款酵素能促进肠胃蠕动，排出体内毒素，保持肌肤健康，对促进新陈代谢有极佳的效果。　　1 Biotherm局部塑体精华露　　利用曲线重塑活性因子配合高浓度精纯咖啡因，针对脂肪与水分最容易囤积的部位，进行快速消脂。　　2 Clarins纤柔塑身霜　　进入脂肪细胞内部，激活细胞运动活性以促进其分解，从而击碎顽固脂肪团。　　3 CLARINS多功能按摩板　　家庭小小按摩师，多重设计多重功能，直接作用于脂肪细胞。　　Refa Carat 3D美容仪　　能自主排列脂肪细胞，通过微电流及Y形设计，推拉皮肤运动按摩以达到瘦身瘦脸的功效，脸部使用后的效果是皮肤更加紧致、提拉、抗衰老，胖脸使用后更加尖细以达到瘦脸目的。　　YSL Y?SHAPE妍活青春塑颜按摩器　　由稀有的锗金属制成，独特Y形结构，可分别按摩下颌、颈部和锁骨每一面，促进血液循环，加快排水溶脂。　　Melvita有机粉红胡椒紧致瘦身油　　这款产品中蕴含的粉红胡椒分解脂肪功效比咖啡因高8倍之多，可在运动前涂抹腰臀塑型更有效。