　　　　时光飞逝，我们的周董已经39岁了，就在他39岁生日的前一天一下子上了三个热搜也是太猛，其中话题量最多的就是！　　近日有网友晒出了周杰伦的近照，照片中他戴着黑色帽子，身穿休闲的黑衣黑裤，外面还披着一件格子外套，显得体态臃肿，感觉胖出了新的“宽度”。周董的表情还是比较轻松，看上去心情不错，最引人注意的还有他手上紧攥的那一大杯珍珠奶茶，了解周董的人都知道，他是个十足的奶茶控。　　还有网友翻出了之前周杰伦的各种喝奶茶的情景。　　看到爱喝奶茶的周董双下巴越来越明显，网友也是替他捉急，纷纷喊话：“杰伦啊，放下你手中的奶茶，这样会胖的！”，“这是以身教学喝多奶茶的下场吗”……还有网友评论说：“看着杰伦深夜在街头拿着杯珍珠奶茶开心的笑，仿佛从他身上看到了自己的样子。”　　周董发福还一时激起了网友们的“创作热情”，有网友在网上发起了“把周杰伦歌名中的某个字改成“胖”试试…… ”，结果大家脑洞大开，不能胖的秘密、告白胖球、前世胖人、胖的第七章、胖子特大号、胖仔很忙、胖胖的、菊花胖……估计周杰伦小公举要是看了会笑出泪吧。　　周杰伦近两年开始有了发福的迹象，很多照片都能明显的看到双下巴。　　对比一下就很明显了。　　粉丝也是操碎了心……　　这是周董近期的一张活动照，没有偷拍的那么胖，但依然可以看出周董脸部圆润，甚至有些肿。相比较而言感觉被偷拍的那张确实胖的有些夸张，可能是角度和穿着的原因。　　所以周董发福真的是喝奶茶喝的吗？喝奶茶确实容易发胖，奶茶的热量和糖分都很高，一杯奶茶通常会含有植脂末、糖、速溶茶粉、奶粉、食品添加剂和香精等成分，都是容易导致肥胖的，所以奶茶也属于垃圾食品啦，减肥的宝宝们真的是不要碰。　　但不能因为奶茶容易发胖就把周杰伦变胖的黑锅全推给奶茶，一个人发胖是有很多方面的原因的，比如饮食、生活习惯、压力等等。这就来看看周董还可能因为哪些原因发胖呢，也许这也是你瘦不下来的原因。　　　　很多人说周杰伦发胖是幸福肥，是啊，从周董和昆凌的童话婚礼开始，周董就一直沉浸在幸福的家庭生活中。俩人结婚两年多就有了一儿一女，简直是人生赢家。再加上娇妻昆凌的悉心照料，发福也就难免了。　　都说男人结婚之后容易发福，因为婚后的幸福生活让人更加安定，也因此心情大好、胃口大开，再加上妻子的照顾，很容易变胖，明星也难逃“幸福肥”的魔咒呢。　　　　除了爱喝奶茶之外，周董还是个喜欢吃甜食的小公举，曾经自曝自己是“甜食杀手”：“我真的很贪吃，看到什么都来一点。”　　甜食真的非常容易让人发胖，一般的蛋糕、冰淇淋、巧克力中都还有大量的糖分和脂肪，而且甜食一般都不在正餐的范围内，而是当做零食来吃，无形中你一天的摄入量就比不吃甜食的人高出了很多，即便再多的运动也弥补不了高热量的摄入所带来的脂肪堆积。　　周杰伦有多爱吃甜食，看看他家的冰箱就知道了。《拜托了冰箱》有一期请来了昆凌，扒了扒她家的冰箱。　　昆凌的冰箱中储存了梨，她说会用来煲冰糖雪梨，因为“家里有人在唱歌”，哎呦喂，这把狗粮也是猝不及防。有这么细心的媳妇儿，我要是杰伦我也得胖。　　之后还翻出了很多甜品，有马卡龙、蛋糕、巧克力等等，估计杰伦回了家嘴也不会停着。　　　　不得不承认，25岁之后，人的新陈代谢率会随着年龄的增加而减慢，尤其是年近40，如果还保持着年轻时的饮食和生活习惯，很有可能会慢慢变胖。这也就是为什么很多人之前不胖，但过了几年就突然发福了，这是因为人体的新陈代谢变慢了。吃同样的东西，新陈代谢水平高的人能够更快地消耗掉热量，而新陈代谢水平低的人，能量消耗慢，消耗不完的热量则变成了脂肪。　　周董已经是个39岁的小公举了，我们也不能指望着他还像刚出道那几年一样保持着苗条还有肌肉的身材。不过也希望周董不要放弃锻炼呢，因为有规律的运动可以加速新陈代谢，也能减慢发胖的频率。　　首先，想保持身材还是要坚持合理的运动，有氧运动是提升代谢最快速的方式，需要每周3次以上不低于30分钟的有氧运动，例如长跑、打球、跳舞等等。总之要让自己保持一个充满活力的状态，才不会容易发福。　　其次，还是要进行重量训练，来增加肌肉组织，让身体更结实。这样身体的肌肉比例多了，也就更容易消耗热量，大大提升新陈代谢率，脂肪也相应减少。长期坚持重训，你会发现自己的身材越来越好，男女都适用哦！　　　　不规律的生活习惯和压力也是造成肥胖的重要因素，作为明星，周董的日程肯定非常繁忙，熬夜也是不可避免的。缺乏睡眠也会导致肥胖，因为人在进入深度睡眠时，身体的新陈代谢率会加快，有助于分解脂肪。如果缺乏深度睡眠，就会减弱脂肪燃烧的速率，导致脂肪堆积。所以当你繁忙的工作时，以为忙碌会让自己消瘦，但反而发现自己胖了，那就是生活不规律造成的后果。　　压力也会导致肥胖，人在感受到压力时很容易焦虑，进而失眠，内分泌紊乱，都容易致胖；压力还会使人暴饮暴食、依赖甜品；当遇到压力时往往会更加繁忙，也就无暇顾及健身运动……种种原因最终让脂肪肆虐，形成压力胖。　　不仅是明星，我们的日常工作和生活也面临着各种挑战和困难，要学会为自己疏解压力，而不是放弃正常的生活。当你感觉到压力时可以找个时间去跑跑步，做做自己喜欢的运动，或是泡个澡、做个SPA，都可以缓解身心，也利于保持身材。　　好啦，周杰伦小公举的肥胖原因就分析到这儿了，是不是感觉有自己的影子呢，肥胖就像恶魔要战胜它并不容易，但只要你有决心，一一击败各种让你发胖的因素，还是可以轻松保持身材的，快动起来吧。希望杰伦小公举能快快瘦下来！