　　　　　　　　　　芭姐相信小伙伴们，开始减肥都制订了强度非常高的计划，甚至有些小伙伴只控制饮食不运动或只运动完全不管卡路里摄入！这样真的行？极端单一的计划难坚持又容易反弹，而且同一种方法用一段时间就会变得不够高效！减肥最终目的是养成瘦子的习惯呀~计划真的要全面还要循序渐进才行！　　　　减肥到了高能期，体重下降会很快，但是剪掉10斤和闺蜜差不多重怎么还没有人家瘦的美？你太天真惹~10斤=10斤脂肪？减掉10斤里面有一半是水，3斤是循环废物，脂肪也就不超过2斤！SO~为了让前期努力不白费，减肥可不能见好就收啊！ Keep on！　　　　　　负卡路里食品并不是没有卡路里，而是吃下去反消耗更多能量从而减少卡路里的食品。人体进食本身就是补充能量加快代谢的，所以“不吃吃怎么有力气减肥”还真是对的！　　　　补充水分本身是件美容减肥的好事，但是添加了化学成分的饮料酒水是减肥的克星也是健康的敌人！是比吃的油腻更可怕的！纯净水/奶制品/绿茶都是消耗能量的好饮品，小伙伴们就选择这些换着喝吧！　　　　减肥的小伙伴们应该有意识的去选择一些促进血液循环的蔬菜，例如：西芹富含大量的钙和钾，甘蓝富含大量的钙和VC，紫菜有丰富的维生素A/B1/B2，蒟蒻不含脂肪还可以预防淋巴堵塞及橘皮组织。像菠菜/西芹/西红柿/甘蓝/紫菜/蒟蒻/辣椒都很适合需要排毒瘦腿以及瘦脸的小伙伴们！　　　　芭姐和小伙伴们一样都贪那一口甜食~那么小果盘就是不二之选！少食多餐还可以让你多几次食物消耗卡路里的机会~像苹果一个的热量为50cal，但消化吸收它却需要75cal！木瓜除了丰胸以外还有蛋白分解酵素，可以预防吃肉引起肥胖。同样有助于抗水肿及分解脂肪的水果还有：西柚/西瓜/奇异果等，还可以榨成果汁辅助健身呢！　　　　作为肉食动物，不吃肉肉减肥是不科学的！肉类食品里面的蛋白质丰富而且能添加饱腹感~要知道想新陈代谢高就要增加肌肉，肌肉需要蛋白质及各种营养元素补给！除了鸡蛋是最佳选择其他肉类也要摄取，肉禽类腿越少脂肪含量就越低，依此类推：鱼肉低脂高蛋白<兔肉/鸡肉/鸭肉<牛肉/羊肉。　　　　　　　　First，可能有人会说“招不在多管用就好”，但是为什么芭姐不断地给大家分享新运动呢？因为运动是有耐久度的，某项健身做久了会发现运动就不那么高效了！当你发现已经适应当前用的健身方法了，也要换一些新的方法，这样不但更高效还更有趣~！　　　　当你更深入了解健身时，你会发现健身并不是靠蛮力！你多了解一点可能会更省力更有效果！先来看看你的BMI：BMI=体重（kg）÷（身高×身高）（m），BMI低于24更应该注重有氧和无氧增肌塑形的结合，高于24就要着重于有氧运动和高强度减脂运动！　　有氧减脂运动除了要在30分钟以上，还要保持在最佳减脂心率区间~否则脂肪消耗是打折扣的！首先，要测量出早晨醒来时你的静态心率，然后计算出你的减脂心率：　　　　Step1：登山者，左右算一次，每组10次。　　Step2：波比，每组10次。　　Step3：深蹲跳，每组10次。一口气做完3组，休息1分钟，一共重复3次燃脂效果更好哦。　　讲真，减肥真是件苦差事！如果你尝尽苦楚还没瘦下来，如此轻松科学的“管住嘴，迈开腿”正适合你！制定一个计划~跟着芭姐赶紧来！