　　　　超模糖糖怀二胎“S”依旧　　原来塑型练习是她的法宝！　　糖糖不愧是“天使”，就连怀孕时身材也完全没变型，一字肩、天鹅颈、纤细臂应有尽有！　　本芭知道这样的好身材跟她平时爱运动有关系，她尤其喜欢游泳、瑜伽和一些能够快速塑型的Workout，记得Karlie Kloss曾说：我最想要的就是她的翘臀！　　其实她一直坚持密集且大量的翘臀训练，曾师从著名健身教练：Mary Helen Bowers和Justin Gelband，连产前产后她都在锻炼~所以想要跟她一样有人人羡慕Up臀的姑娘们也一起动起来吧！　　想练翘臀必深蹲吗？Out啦！　　想拥有糖糖的Up臀性请这样做！　　相信不少健身新手都听过这样一句话：想翘臀，必深蹲！而这句话是否正确呢？深蹲会使臀部变翘+紧实，可同时也会练出粗壮的大腿，这真的是你们想要的吗？　　所以无论做任何锻炼，目的都是减脂增肌，不是盲目增加臀部体积，否则只会显得下半身过于臃肿，腿也看起来没那么修长了~　　对于不想练粗大腿又想收获翘臀的仙女们来说，与瑜伽、舞蹈练习结合的Workout是更好的选择，其中许多动作姿势不仅可以拉长腿部线条，还可以紧实臀部肌肉，较深蹲来说更加柔和，适合不同年纪的女生练习。　　四个动作收获翘臀　　在家练也能变性感女神！　　本芭今天就找到玛丽·海伦·鲍尔斯教大家，她就是Ballet Beautiful的创始人，曾是纽约芭蕾舞团的演员，后来成为维密大秀的特别教练，专门帮助天使们设计健身课程！　　她独创的“天鹅臂”“天鹅臀”“天鹅腿”练习在网上广为传播，今天本芭要给大家介绍一下她新推出的健身系列~让你在天鹅臀上更进一步，锻炼到臀部周围最难被消耗的肥肉，塑造完美Up臀！　　动作1：双腿轻放于支撑垫上，借臀部和腰部发力使身体成一条倾斜的直线，再缓慢地放松臀部肌肉，平躺，借臀部发力绷直身体，循环往复4个八拍。　　动作2：双腿轻放于支撑垫上，借臀部和腰部发力使身体成一条倾斜的直线，同时腿部快速发力折叠收于胸前，并向上踢出，再缓慢落下放置在支撑垫上。　　动作3：双腿逐一前后交叉轻放于支撑垫上，臀部发力向上伸展，重复4个八拍。　　动作4：单腿折叠轻放于支撑垫上，另一条腿于臀部发力向上拉伸，重复4个八拍，换腿再做4个八拍。　　怎么样，你都学会了吗？记得完美Up臀就在“不远处”等你哦~