　　　　腿是我们身体重要的器官之一。近日，美国预防网站总结了关于腿部的5个秘密。　　1。腰腿比达1.8以上（如腰围达到101.6公分、大腿围49公分，腰腿比为2.07），肾病危险高。台湾流行病学学会最新研究显示，腰围大于90公分、大腿围小于50公分、颈围超过38公分，或属于腰腿比超过1.8的“苹果体型”，都代表肌肉量、生长激素、抗发炎等蛋白标志的分泌减少，会导致胰岛素失调，增高罹患糖尿病、肾病等慢性病的风险。　　2。腿长不宜饮酒。英国《流行病学与社区健康杂志》刊登研究称，腿长在50.8厘米~73.7厘米之间的女性，4种肝酶水平较高。她们需要控制饮酒，每天喝红酒不要超过142毫升，啤酒不要超过341毫升；做家务要戴口罩、手套，避开有毒化学物质。　　3。大腿粗壮，生出的孩子更聪明。美国匹兹堡大学研究称，臀部肥大、大腿粗壮的女性，生出的下一代更聪明。这是因为臀部和大腿的脂肪中，富含对大脑发育非常重要的DHA。　　4。腿力好，大脑更健康。英国伦敦国王学院一项长达10年的研究显示，如果中老年妇女腿力较强，不仅认知能力较佳，也较少出现脑部老化的情况。研究人员表示，在认知老化方面，腿部肌力是影响最大的因素。　　5。腿长比平均值多出5%的人，最具吸引力。波兰心理学家研究发现，无论体型或长相如何，多数人认为腿长超过平均长度值5%的人，最有魅力。