　　　　明星界的美甲控　　每一次美甲都能引领潮流　　唐嫣用酒红色美甲搭配大红色嘴唇，不仅很符合秋冬的气息还充满了女人味，再搭配一身白色的礼服，整体Look看上去大气、稳重。　　宋茜的几何美甲清新又自然，还能显得手指纤瘦又修长。　　杨幂的红色美甲非常喜庆，而且搭配豆沙色唇彩，把杨幂衬托的软萌可爱。　　戚薇这个美甲达人真的是每次美甲风潮从未落下，经常换美甲的她每一次换了新花样，都能给网友们成功种草。　　我们在Follow明星美甲款式的同时，也要保护好自己的指甲，在保持健康的基础上，美出新意才是最重要的哟！　　美甲频繁会伤甲？　　知道真相的我眼泪掉下来！　　频繁清理指缘　　容易引发甲床红肿、发炎　　在美甲之前美甲师都会先用工具清理甲床和死皮，定期清理没问题，但是如果太频繁，就会引起甲床的炎症。如果你本身就是被甲沟炎困扰的女生，情况就会更严重。　　贴假指甲　　阻碍指甲呼吸、指甲变薄　　指甲和皮肤一样，都需要呼吸，如果你在外侧再贴上一层甲片，就会阻碍指甲的生长使它无法呼吸，而且甲片胶水也会腐蚀指甲。久而久之，本身的指甲就会变薄。　　频繁美甲引发的3大问题　　不看不知道一看吓一跳　　症状一：指甲容易断裂　　洗完澡后指甲很“软”容易向上翻折　　这就是指甲缺乏养护的后果，缺乏铁元素导致指甲干燥脆弱。建议多吃含铁元素的食物，另外还要经常将指甲浸泡在温麦芽油或其他天然油中约5~10分钟，然后从指尖向表面角质层进行按摩。　　症状二：指甲开始分层　　呈片状剥落显白色　　这是由于指甲长时间处于失水状态，导致指甲过分干燥。针对这个现象本芭希望你不仅要多喝水从内补充水分，更要在外部多抹一些护甲油，防止水分流失。　　症状三：指甲厚度变薄　　触碰硬物之后极其容易上翘　　长期对指甲进行打磨，还有甲油里的化学成分对指甲的侵蚀，指甲的角质层受损严重。这情况本芭唯一的建议就是少去做美甲，或者专门去美甲店做护理！　　美甲咱先停停吧！　　全面护理做起来　　Tip1涂上光泽护甲油　　光涂一层指甲油怎么够？当然要再加一层厚厚的护甲油！不仅可以让指甲色泽一直保持鲜亮，还可以补充足够的养分。　　Tip2 天天做“甲膜”　　平时的指甲保养也必不可少！每天晚上临睡前厚厚的涂一层护甲油或者手霜在指甲上，第二天起来指甲粉粉嫩嫩的，想不吸睛都难！　　Tip3 指甲边缘定期去角质　　秋冬季节，指甲周围极易起“倒刺”，有些仙女甚至还忍不住去揪一揪。这是指甲周围老化的角质层！所以千万要记住定期软化角质，去除角质！　　自己不会护理咩？　　跟着本芭买护甲霜不会错哦　　富含五月玫瑰蜡与白鸢尾精萃，能够在肌肤和指原形成一层保护膜，有效锁住肌肤水分，软化角质。　　Dior这瓶底油可谓是非常厉害呢！集滋养、平滑、强韧于一体，能卓越改善指甲表面，只需在给指甲上色前细致涂抹，即刻就能赋予指甲持久亮泽。　　富含比普通维生素E高1000倍的牛油果成分，有效滋养干燥表皮，给指缘皮肤提供必要养分，补充源源水分。每天睡前涂在指甲周围，有效滋养指甲周围肌肤。　　含有营养丰富的鳄梨油，能深层滋养手部肌肤，改善干燥，你在每次洗手之后或者晚上睡觉之前，把这款乳液轻轻地涂抹在指甲上，长久坚持就能看见指甲变得油亮健康有光泽。