　　　　办公室乐事有什么？　　1、工作　　2、吃零食！　　说起办公室乐事，除了工作以外，那就应该是每天下午，和同事们动动嘴分享一点小零食了吧！不仅缓解了工作带来的压力，还可以补充能量一扫嘴馋的麻烦。　　而且你们知道嘛？有时候想吃零食并不仅仅是因为嘴馋那么简单，而是身体通过大脑对你发出的饥饿信号。长时间的面对电脑进行脑力消耗，让你的能量速速减少，这时候确实应该吃点小零食补补！　　所以到底什么零食最受欢迎呢？咱们来看看女明星们的最爱吧？　　女明星们零食只吃不胖　　因为人家锻练啊！你行吗？　　宋茜大口吃蛋糕！　　　　wuli宋茜小姐姐的零食就是一款长相非常激萌的小蛋糕。看她一脸满足的样子，想必这小蛋糕的味道肯定也是炒鸡好吃。怎么？你以为人家会发胖？NO！人家可是一直锻炼丝毫没落下。　　瞧瞧！瞧瞧！她一有空就会去舞室狂跳“热舞”。运动量这么大，完全不用担心零食带来的卡路里好么，还不快跟着多学学！　　陈大发爱吃冰淇淋！　　还有这个运动界的战斗机--陈意涵小姐。那零食也是说吃就吃的节奏啊，这咬了一半的冰淇淋拿在手里，隔着屏幕就能感受到她的开心！　　如果你也想像她一样说吃就吃，心里没负担的话，那你就要先学她热爱长跑这件事！只要保证消耗的量足够大，那么你摄取的零食，自然全都被消耗了，何来脂肪堆积？　　张俪的零食竟是路边摊！　　说实话，芭姐对张俪的零食是服气的！人家女明星都是小饼干呀，小蛋糕之类的，我们大美女张俪上来就是一大份路边美食？这么厉害，到底为啥？　　因为人家有一颗动不动就直奔健身房的心！如此勤劳不停歇的健身节奏，怪不得人家零食都吃的那么豪气！　　于是，现在问题来了，对于不想运动却还想吃零食的北鼻们，该怎么办呢？别怕，芭姐已经帮你们找好对策啦？　　7款零食强势霸屏　　光吃不长没问题！　　旺旺仙贝　　防止发胖限制量：3小袋　　相信肯定不止一个人看见“旺旺仙贝”的名字都认为芭姐在开玩笑。但其实旺旺仙贝的密度很小，一袋的含量是52g大概是250卡，里面一共有十小袋，平均下来一袋5g多，也就是25卡。但是一袋52g薯片的卡路里就有将近600大卡，而且还不能分成小份额，大大提高了仙女们的自控力。所以芭姐的意思是，旺旺仙贝相对与其他膨化食品卡路里算比较低的，如果你实在追求嘎嘣脆的口感，它不失为一个好选择。　　水果干　　防止发胖限制量：1小把左右　　注意芭姐这里说的果干可不是传统意义上的果脯，传统果脯的密度非常大，看起来没多少，卡路里却高的爆表！所以芭姐这里说的是不加糖，纯晒成干的果干。按理说，水果中水分流失，糖神马的也会增高，但是这点糖分，应对你的大脑功能还不够呢，别提化成脂肪堆积在身体里啦！　　口香糖　　防止发胖限制量：1包　　芭姐为啥会列口香糖呢？因为口香糖是一个应对嘴巴寂寞的绝妙武器。第一它含有糖分，可以及时补充糖原提供能量；第二它需要嚼，满足了嘴巴的咀嚼欲，第一时间传递给大脑“我吃东西啦”的信号。　　冻干蔬菜　　防止发胖限制量：1小把左右　　冻干食品是将食物进行快速冷冻，在除去水分的同时有效保留食物的营养成分。所以作为零食来说，最佳选择就是冻干蔬菜，既保留了蔬菜中的纤维素以及营养元素，脂肪含量又极低。　　兰香子　　防止发胖限制量：想吃多少吃多少　　如果你没听过兰香子，那你真的Out啦！它是一种用于水泡的纤维素（完全零脂肪），泡开之前是黑色的点点状，泡开之后它的周围会形成一层啫喱状的保护膜。而且，它是不能被人体所降解的，所以它的主要作用就是，提供爆珠的口感 and 在胃里占地儿，进而减少其它食物的摄入量！　　酸奶　　防止发胖限制量：250g　　酸奶不用芭姐多说了吧，那可是超模界保持身材的杠把子。因为它是发酵的产物，所以本身就富含大量的有益菌群，进入肠胃之后可以有效改善肠道菌群环境，肠胃运作正常了，瘦身就是自然的事儿啦！　　番茄　　防止发胖限制量：吃到饱　　番茄真的是芭姐自爱美以来一直狂爱的减肥神器！每100g仅有19大卡超低热量，成功入选我的零食第一名！19大卡意味着什么？意味着就算你吃它吃到撑心撑肺，也不会对你的减肥大计造成任何负面影响，完全是只瘦不胖的节奏！