　　　　王子文坚持瑜伽打卡　　难度堪比专业教练！　　看王子文这标准的动作，她应该算是彻底被瑜伽迷住了。本芭记得她从去年年底开始坚持瑜伽打卡，高难度动作依次通关，真功力雄厚了！　　王子文的动作十个有七八个都是高阶练习者才能完成的，对柔韧性和力量要求极高，瑜伽初级选手可要量力而行哦~　　就因为是高难度动作，所以它带来的效果也是高回报的！翻看王子文最近的街拍Look，她的身形越来越修长，气场+腿长仿佛有2米8！　　而且瑜伽不仅“修”长了王子文的双腿，还有助于塑造手臂+背部曲线，穿多贴身的皮衣和牛仔裤，都能完美消化~　　这么多好处的瑜伽　　你都知道几个？　　好处1：静心顺气　　身处这个浮躁的社会，人很难静心。不过，当你开始一套瑜伽静止练习，伴着如天空如大海的音乐做深呼吸时，你会发现，原来世界很安静，是我们的心太浮躁了~　　好处2：加强柔韧性　　瑜伽还是一项对柔韧性要求很高的运动，从初级到高级，慢慢拉伸你的骨骼和脉络，你会发现你身体的柔软度增加了，腰背和脖颈的堵塞、僵硬等问题也得到了改善。　　好处3：减脂增肌　　它能带来很显著的减脂、增肌效果。瑜伽的动作并不多，但将每一个动作做到位都需要身体各个部位的配合，长时间坚持能消耗大量脂肪，随后肌肉便会慢慢增加。在炎热的环境中做瑜伽尤甚，但切不可过度练习哦。　　王子文“瑜伽教练”来了　　快一起学起来吧！　　动作1：减脂+强化四肢力量　　这个动作锻炼的是下半身的平衡能力和双臂力量。右腿向右侧完全打开，折叠收紧于身侧，右臂与左臂向后伸展直至双手重叠，向后抱住右腿。后背切不可弓起，要绷直，双眼要直视前方，保持气流平稳。　　动作2：放松颈椎+强化腹肌　　这个动作可以单人也可双人完成，如果单人可双臂+双腿弯曲，双脚宽度于胯部相同，借背部发力撑起整个身体，成圆润的U字型，若双人则相互搭配，相互借力。　　动作3：训练腰部力量　　坐于瑜伽垫上，双腿弯曲收于腹前，左腿向右搭在右腿上，右脚点地，同时上半身向后慢慢弯曲直至头部与手部触碰到瑜伽垫，坚持数十秒调换另一个方向。　　好马配好鞍！　　练好瑜伽更需要美体利器！　　想要拥有更加完美的锻炼过程，没有一条好用又漂亮的瑜伽垫怎么行？这是一款为瑜伽爱好者们设计的专业瑜伽垫，不仅没有异味、亲肤还防滑，有它来辅助你锻炼，从内心到身体都超级开心！！　　用了它，身上就有一股清香的味道扑鼻而来，保湿补水的能力简直是不能太赞！既能辅助腿部消肿还能滋润肌肤！　　它清凉的乳液质地，让你一抹上腿，即刻就能为腿部带来舒适感。蕴含多种植物精华，让它不仅可以促进血液循环，消除腿部疲劳，还能帮助舒缓及润泽腿部肌肤，整日舒缓紧张疲疲累的双腿。　　适合各种肤质，质地清爽易吸收。内含牛油果油和蜂蜜，为肌肤持续带来保湿平衡，同时散发茉莉清新优雅的气息，搭配按摩非他莫属喔~　　王子文的瑜伽大法都学会了吗？学会赶紧练起来，我看好你哟~