　　　　　　　　2017年最受欢迎的名字有：莫阿纳、贝尔、阿里尔，都是来自迪士尼的角色名。　　　　这个有史以来最流行的美国宝宝名字则可能会让你感到吃惊。　　　　把流行性定量化是一件很棘手的事，因为一直以来都没有一个能被广泛接受的方法去计算一个名字的时尚程度。　　　　生物技术专家David Taylor，也是位博主，根据名字的流行性和使用数量上升下降的比率生成了一个图表。　　　　虽然Mary是一个长时间里一直相当相当受欢迎的名字，但是并不算流行。　　　　Taylor发现：Linda这个名字的流行性在1947年猛然上涨，当年几乎5.5%的女宝宝都用了这个名字。　　　　这个名字的流行完全是由于音乐家Jack Lawrence的歌曲《琳达》登上了美国公告牌榜的首位的缘故。　　　　Lawrence的这首歌是为他的律师Lee Eastman的五岁小女儿Linda Eastman而写的。Linda后来成为了披头士成员Paul McCartney 的第一任妻子。　　　　自此之后，没有任何一个宝宝名能在如此短时间内在美国这么流行。　　　　如果你想知道“受欢迎”和“流行”之间的区别，可以这么说，受欢迎的名字是一直以来都被人喜爱的名字，而流行的名字（像是Linda）则是在一段相对短时间内让人极其喜欢的名字。　　　　另外一个因为流行文化而流行起来的名字就是Shirley，来自于著名的儿童演员Shirley Temple。Shirley在1935年迅速成为流行的宝宝名，就像Linda一样，它的流行性也很快下降。　　　　在Taylor的图表中，最流行的十大名字中有9个都是女孩名。唯一一个男名是Dewey，这个名字在19世纪末迅速流行起来。MooseRoots最近汇编的30个流行的宝宝名中大多数也是女孩名。　　　　但是现在的父母们会不会全体舍弃那些热门名字去找一些新名字给自己的宝宝呢？答案是肯定的。名字像Britney和Miley这样的在近些年都用的越来越少了，而Arya和Aria在《权力的游戏》助力下被用的越来越多（还有《美少女的谎言》）。2017年又崛起了哪些名字呢？你可千万别惊讶要是有一群父母看着《怪奇物语》就决定给他们的宝贝闺女起名叫Eleven。　　　　注意啦，叫Linda的孩子们！你可以告诉全世界，你的名字是美国历史上最流行的名字！