　　　　Phonics英语自然拼读法，它是自然形成的一种发音规则，通过直接学习26个字母及其组合在单词中的发音规则，从而建立发音的感知。　　据研究，英语单词80%以上都符合一定的发音规则，只要孩子掌握这些发音规则，并加以练习，就可轻松的做到看字读音，听音拼字，帮助孩子培养阅读兴趣，很适合英语初学者。　　　　第一阶段 学习字母在单词中的发音，即音节和音素。比如b这个字母，字母音发/b/，但是字母名是/bi：/　　第二阶段 熟悉简单的辅音-元音组合，比如cat， dog， map等简单的单词　　第三阶段 熟悉元音组合和长元音的发音规则，比如meet， meat， wood， rain等单词　　第四阶段 学习双音节或多音节中辅音和元音的组合，比如sli-pper， plea-sant等单词，并开始进行简单的阅读训练。　　　　表面上来看，自然拼读好像只需记住字母和字母组合的发音。但是，想要熟练运用，则需要大量不同类型的练习。　　通过画面加深孩子的记忆，粑粑麻麻可以在家里准备一个小黑板，把要学习的字母与字母组合发音写出来，让孩子边看边学习。　　将发音与身体行为结合在一起，在练习发音的时候，粑粑麻麻可以通过一些有趣的肢体动作，帮助孩子记忆，比方说在发“s”这个音的时候，就可以做“snake”的动作，在发“h”这个音的时候，就可以做喝水的动作等。　　将首字母与字母组合一样的单词归类，进行联想记忆，比如在练习“sh”这个发音时，问问孩子除了“sheep”还有哪些其他单词呢？这样孩子很快就记住了还有“ship”， “shirt”， “short”等单词。　　最后，粑粑麻麻需要注意，每一个孩子，都有他们自己的学习方式。　　有些孩子是视觉型学习者，他们擅长从看图和写作中学习。　　有些孩子口语和听力较强，他适合通过听来学习。　　还有些孩子比较活跃，他们喜欢从身体动作中学习。　　粑粑麻麻需要根据孩子的情况来选择适合孩子的方法。　　来源：EF英孚亲子口袋英语微信的公众账号　　责任编辑：陈熙