　　老外都说中文不好学，汉语中的第和弟、 耍与要，还有己已巳，咳嗯，可能对老外来说确实不太好分辨！　　BUT！英文有好到哪里去吗？什么“abroad”和“aboard”，“quite”和“quiet”，一样看到眼花都分不出区别！　　为了攻克这个难关，今天小E给大家整理了英语中常见的几组易混词，并且告诉你们分辨他们的小技巧，赶紧学起来！　　　　　　在乘坐高铁或动车的时候，我们常常会听到这样的英文播报：“Welcome aboard。。。”这时候可不要把“aboard”听成“abroad”，以为列车要去国外了哦！　　这里的“aboard”特指上火车、飞机或轮船等交通工具，而“Welcome aboard！” 就像中文里的“欢迎光临！”一样，是一句典型的欢迎用语。　　例句：　　The Harry Potter books have been very popular， both at home and abroad。　　有关哈利波特的书在国内外一直都很流行。　　They finally climbed aboard the ship。　　他们终于登上了船。　　　　　　这两个词也是长的非常相像，但是一个字母位置的不同，意思却完全不一样了哦，大家在使用的时候一定要注意。　　小E曾经看到有报道把“angelababy” 错写成“anglebaby”，真是非常尴尬呢……　　例句：　　Their little girl is an angel。　　他们的小女儿是个小天使。　　We had to draw right angles in math class。　　我们在数学课上要画出正确的角度。　　　　　　这两个单词的字形也非常相似，“altitude”是一个不那么常用的单词，大家遇到的时候很容易认错成“attitude”。　　小E读过一个和飞行员相关的故事，文中经常出现“change your altitude”。当时非常疑惑，为什么机长要对驾驶员说“改变你的态度”？后来才发现自己看错啦！其实“altitude”是一个用来表示“高度、海拔”的词哦！　　例句：　　We‘re flying at an altitude of 40，000 feet。　　我们的飞行高度为四万英尺。　　He has a good attitude about life。　　他对待生活的态度很积极。　　　　　　这两个词音节如此相像，如果把它们放进绕口令里，想必好多小朋友要绕晕了吧。　　其实大家只要记得“chick”表示“小鸡”的意思，是不是就可以分辨这两个词了呢？　　例句：　　We saw some chickens on the farm。　　我们在农场看到一些小鸡。　　She is cooking in the kitchen。　　她在厨房里做饭。　　　　　　这两个词这么相似，是因为他们确实存在渊源哦！ “costume”是一个法语词，本来指 “穿衣服的习惯”，后来引申为“服装，戏装”的意思。　　而来源于“costume”的英语单词 “custom”则意为“习惯、风俗”。　　例句：　　What does your Halloween costume look like？　　万圣节你打算穿什么样的服装？　　The guide offers information on local customs。　　导游介绍了当地的风俗习惯。　　　　　　少了一个字母“r”，意思就从大大的国家变成了小小的县城，大家用的时候要格外注意哦！　　“county”是由“伯爵”的英文单词“count”加上后缀“y”，在以前表示伯爵领地的意思，现在表示郡或者县。明白了词义来源，这两个词是不是很好分辨了呢？　　例句：　　Which country would you most like to visit？　　你最想去哪个国家？　　I come from a small county in England。　　我来自英国一个小镇。　　　　　　不知道大家在拼写的时候，会不会经常将日记“diary”错写成“dairy”，这两个单词的意思可差的有点远呢　　例句：　　I like to eat meat and dairy。　　我喜欢吃肉和乳制品。　　Did you write it in your diary？　　你把这件事情记在日记本里了吗？　　　　　　这两个单词也是大家很容易混淆的，这里小E要分享一个小诀窍！　　首先记住“exception”是例外的意思，那么想要表达“除……外”的意思时，只要选择和“exception”头字母相同的那个词就对啦！　　例句：　　Do you have anything else to eat except apples？　　除了苹果，你还有什么吃的吗？　　Please accept this small gift。　　请收下这份小小的礼物。　　　　　　这里主要是字母“a”和字母“e”的区别。发字母“a”的音时，嘴巴要张的更大，嘴角要拉开，结合“expand”扩大，扩张的意思，是不是一下就记住啦？　　例句：　　Water expands as it freezes。　　水结冰时会膨胀。　　They had to expend large sums of money。　　他们不得不花费好大一笔钱。　　　　　　这两个单词真的很容易混淆，因为它们的读音完全相同啊！　　在国外就有这样一个笑话：丈夫想送妻子花，结果送货员听错了，送来了12袋面粉，这份礼物可以说非常居家了。大家下次用的时候得注意啦！　　例句：　　She bent down and picked a flower。　　她弯下身，摘了一朵花。　　What happens when you mix flour with water？　　把水和面粉混合在一起，会怎么样？　　　　　　和上一组单词一样，这两个也是同音词。不能确定的话，大家要根据语境来分析哦！　　例句：　　This is a nesting site for birds。　　这里是鸟类筑巢的地方。　　You will get a free sight test if you are under 16。　　如果你不满16岁，可以免费检查视力。　　　　　　这里有一句英文谚语可以很好的帮大家分辨这两个词：“No sweet without sweat”。直译指没有汗水就没有甘甜，也就是我们常说的“苦尽甘来”的意思。　　记下这句话，还能在写作中运用，是不是一举两得呢！　　例句：　　Ah， this fruit is really sweet！　　呀， 这种水果真甜！　　My body sweats easily in summer。　　我夏天特别容易出汗。　　　　　　“contend”和“content”只是最后一个字母不同，一不小心确实容易混淆。小E的小妙招是用重音来区分。这两个词的词性不一样，重音也有所不同。　　“contend”是一个动词，重音在后半部分；“content”在表示“内容”这个意思的时候，是一个名词，重音在前半部分的元音上。这样的细微差异也要注意哦~　　例句：　　Developing nations have always had to contend with hunger。 　　发展中国家常常要与饥饿作斗争。　　This book has very little content。　　这本书里的内容很少。　　这么多的易混词有没有把大家绕晕呀？其实，将这些易混词放到句子中去记就会容易很多哟！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙