　　今天，给大家分享的是，如何运用思维导图来轻松学习语法和背诵英语课本。　　　　如果说词汇是一门语言的血肉的话，那么语法就是这门语言的灵魂。掌握了语法，就等于掌握这门语言的构造和规则。　　应该说，英语的语法有着相当多的与汉语不同的地方。　　其中，一些细小的规则又恰恰是考试经常考察的重点。所以搞得学生们很头痛。　　如果能够运用思维导图对英语的语法进行梳理，相信学生们会倍感轻松。　　　　只有到了总复习的时候，才有机会看一看森林的模样。用思维导图学习语法的思路与常规不同。　　我们要在一开始就把整个英语语法的结构和框架用思维导图描述出来。　　不要计较已经学习了多少，也不要计较还有多少没有学，只要是属于英语的语法范畴的内容，就应该在这张总的语法思维导图中画出来。　　比如词性、时态、句型等。　　画导图的时候，要尽可能粗线条的画，不要太在意细节的完整。只要在整体上没有大的语法遗漏就好了。　　下面的是手绘英语语法导图：　　　　千万不要把背课文当做一件简单轻松的事情。　　背一篇课文容易，背三篇就有些累人，如果背上一本书就更是难上加难。想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy　　现在很多人都学新概念，请问有几个人能够把新概念都背下来的？　　想当年苏格拉底给追随他的弟子们出了一道题：谁能够坚持每天甩一百下手，从不间断，谁就有资格做他的正式弟子。　　当时人们都觉得简单，甚至嘲笑苏格拉底。　　可是几个月过去后，只有一个人坚持到了最后，那就是柏拉图。　　最简单的事情如果需要长期坚持，往往会变成最难的，不过只要能够坚持下来，最困难的也会变成最简单的。　　大学英语和托福英语尚可以用这种方法解决，初高中英语就更是不在话下了。　　与单纯死记硬背英语课文相比，先用导图把课文的大概意思画出来，然后再去背，效率会高很多，而且不容易忘记。　　除了可以用导图画课文外，还可以把思维导图技术运用到英语的作文中。　　在写作之前，先用思维导图勾画大致的文章框架，之后再下笔就胸有成竹了。　　借助思维导图将课文转变为图形。　　即：将关键词抽出来用图标、照片和图画表示，将其在平面上艺术地布局，再用一条曲线将其串连起来，形成一幅画面，从而直观地表达了课文的全貌。　　A private conversation　　Last week I went to thetheatre。 I had a very good seat。 Theplaywas veryinteresting。 I did notenjoyit。 A young man and a young woman were sitting behind me。　　They were talkingloudly。 I got very angry。 I could not hear theactors。 Iturned round。 I looked at the man and the womanangrily。 They did notpay any attention。 In the end， I could notbearit。 I turned round again。 ‘I can’t hear a word！‘ I said angrily。　　‘It’s none of your business，‘ the young man saidrudely。 ’This is aprivateconversation！‘　　　　思维导图复习词汇、词组　　v 词汇是英语学习的基础，　　v 学生对词汇记忆的持久性差，遗忘率高。　　v 通过引入思维导图，扩充词汇信息，提高记忆速度，激发学习兴趣，　　巩固复习成果。　　下面这幅导图则是PEP五年级下册前面3个单元，单词、词组、句子的总结思维导图：　　　　接下来的则是一位2年级学生和妈妈一起完成的手绘单词导图，非常棒！　　　　思维导图使文章结构一目了然，有利于学生把握整篇文章脉络，复习效果事半功倍。　　通过思维导图把原本枯燥抽象的课文变成了一幅图画，形象直观的展现了课文的全貌，大大降低了学生背诵课文的难度。　　　　实践证明，在英语学习中，运用思维导图来帮助学生学习英语，不仅能有效激发他们的英语学习兴趣，体验英语学习的成功与快乐；　　而且通过图形的一次次构建，帮助学生分解学习难度，掌握英语学习方法，逐步形成比较系统的学习和思维习惯；　　这种个性和智力的和谐发展将更大激发随生的潜能，从而促进他们的可持续发展。　　来源：口袋英语精选微信公众账号　　责任编辑：陈熙