　　大家好！今天小E要跟你们聊一聊起英文名这件事！小E知道，现在国际化大趋势，没个英文名都觉得自己out了。但是起名的时候一定要注意，不要起一些容易闹笑话的名字哟！　　比如有些老外根据自己的英文名，起了一些谐音的中文名。像Adam Power给自己起了个中文名为“安灯泡”，音译得如此“巧妙”也是不容易呀！　　还有Jeff，中文名叫“姐夫”，嗯……这位国民姐夫，请问姐姐在哪？Toby——逗比，这位童鞋，你可能真的不知道逗比是什么意思。　　吐槽完老外的中文名，再来看看我们自己起的英文名……并没有好到哪里去　　小E盘点了5类国人最爱用的奇葩英文名，看看你有没有中招吧！　　　　各种水果还有食物类的单词是大家起名十分爱用的。小E记得小时候就给自己起过一个Candy的名字　　还有Pear、Cherry、Banana、Orange、Lemon之类的，小E也见过不少。但是请你们想象一下，当你听到一个老外自我介绍时说道：“你好，我叫凤梨。” 或是我叫苹果、樱桃、香蕉、橘子……时，你会是什么样的心情？　　　　Weather、Rainy、Snow这些天气类的词也是大家爱用的高频名字。殊不知，这些名字在老外听起来跟念天气预报没啥两样。叫Snow是因为在下雪天出生么？　　还有些像March，August，Monday，Friday之类的名字……虽然《鲁冰逊漂流记》里被救下的野人名字也叫Friday，但是别人毕竟是小说里的人物呀，现实里很少会有人以月份或者星期来给自己命名哦！　　　　用动物名来做自己英文名字的也不少，什么Tiger、Bear、Lion、Panda……这些名字听起来真的是画面感很强啊！至于非要给自己起名叫Doggie的，我也没法拦着你　　还有给自己起名叫Goose的，哈哈，讲真，听小E一句劝，别用动物名，听起来真的怪怪的！　　　　自从国外电视电影在国内火了以后，一些人就开始用流行元素来做自己的名字了。比如给自己起名叫Captain America的，还有Spider-man、Iron-man之类的。　　至于给自己起名叫Newton（牛顿）的，估计梦想是成为和牛顿一样的伟人吧！但其实在国外，是没有人会给自己小孩起这样的名字的，因为这样孩子可能会遭到别人的嘲笑。　　所以用名人的名字做英文名真的不是一个好主意，除非那个名字早就是个十分普遍的名字了。　　　　还有些名字也是十分有趣。比如：有个叫“小萍”童鞋，给自己起了个英文名叫“Shopping”，虽然这个读音相似，但是老外真的不会用这个单词做自己的名字哦！　　还有取名叫Sarin的，可能是取了中文的谐音，但是你们知道吗，Sarin这个单词意为沙林，学名为甲氟膦酸异丙酯，是一种用作神经性毒气的化学剂。所以用Sarin做英文名真的不太合适哦！　　还有一些类似于Nokia、Eyes、Strong……这样的英文名，小E就不一一列举了。所以大家起名的时候一定要当心了，别不小心起了个奇葩的英文名让别人笑话。　　对于如何起英文名，小E有几点小建议：　　。如果你给自己起了一个觉得不错的英文名，一定要先查查这个词背后的意思，看看有没有不好的意义。　　。像水果、食物、动物等一些名词，答应小E，以后不要再用了哦！　　。比如：艾丽可以取名Ally，雷可以叫Ray，大伟取David等等。　　。在这里小E给大家推荐两个靠谱网站：　　　　在这个网站上，你可以看到时下最流行的名字，还能按性别、名字背后的意思进行个性化搜索哦！　　　　这个网站里可以查到每个名字背后的意义，以及来源，还有流行的国家哦！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙