　　曼联抢桑切斯暴露引援缺乏思路，主次不分；桑切斯加盟，未来曼联如何建设球队，仍是问号　　桑切斯效力曼联，是很多曼联球迷的梦想。曼联入局争夺桑切斯，曼联球迷中的‘树族’激增，多少人寝食难安。双方各取所需，一拍即合，曼联的⑦球衣有了新主。　　曼联花了血本，桑切斯放弃了可能到手的锦标，走到一起，很难说宾主谁更需要对方。桑切斯本来去夏有机会离开阿森纳，最后一刻交易黄了，内心的沮丧可想而知。赛季上半程，桑切斯的表现和以往差距明显，最明显的是态度，你知道他在为谁踢球，但绝不是阿森纳。　　曼联自德比完败，至去年最后一场被南安普顿逼平，各项赛事6战2胜4平1负，进9球又丢了9球，联赛杯八强出局，联赛被抛离14分。穆里尼奥抛出‘三亿不够’论，间接向董事会摊牌，令曼联冬窗引援更加迫切。　　能从争冠直接对手和同城死敌手里截下目标球员，桑切斯又是英超数一数二的进攻好手，这笔买卖非做不可。想起两件事：一是曼联之前争到范佩西，当季夺回英超；二是曼城抢到诺里斯，当季圆梦英超。　　曼联为桑切斯投诚预计开销逾1.8亿英镑，摊在他的合约期内，在曼联的营收中比例不高，为了锦标可以理解。这笔交易反映出的问题，以及可能带来的后果，则非一时可以厘清。批评桑切斯向钱看而不是向前看，指责经纪人贪婪，都没有意义，几百年前就有人说过：‘哪朝哪代打的不是钱粮？’谁也没资格搞道德审判，职业足坛从来弱肉强食。　　　　这笔买卖，从头到尾透着临急抱佛脚的短期味道。伍德沃德拨出巨款，暂息穆里尼奥的不满，体现了俱乐部对主教练的支持，又能迅速改善曼联的进攻，保住争夺英超的希望，貌似一石数鸟。曼联将大笔预算用于单一引援，穆里尼奥再无藉口。无论桑切斯能否为曼联争到英超，曼联的整体规划都将受到质疑。　　穆里尼奥执教曼联进入第二季中盘，冬窗未开，争冠已经渺茫。穆里尼奥号称‘执教豪门第二季必有联赛冠军’，这一局面让业界始料未及。被南安普顿逼平，落后榜首14分，这不是最令曼联球迷最郁闷的。场面滞涩，主炮减产，姆希塔良、马塔、拉什福德甚至博格巴迟迟不能进入角色，最令拥趸揪心。　　本轮曼联在客场1：0险胜伯恩利，为曼联进攻无序，后防紊乱作了最新注解。困局的根源所在众说纷纭，究竟是主教练训练和用人无方？还是球员努力不够，发挥不理想？莫衷一是。　　没有答案，一是穆里尼奥之前在切尔西、国际米兰和皇马都能交差。别和穆里尼奥谈场面，场面是主观感觉，成绩是硬道理。曼联找穆里尼奥带队，一早就知道场面不是目的。二是连续两季进攻混乱缺乏成熟的套路，卢卡库、拉什福德和马夏尔谁也没有令人信服的表现，林德勒夫英超一打主力就捅娄子，给了挺穆派指责球员能力不足的口实，也给穆里尼奥打到季中见势不妙，施压要求增援提供了的理由。　　穆里尼奥上任前，曼联有拉什福德、鲁尼、马夏尔和孟菲斯等前锋在册，中场则有施耐德林、埃雷拉、费莱尼、马塔、施魏因施泰格和阿什利扬等人，后防是弗格森、莫耶斯和范加尔三朝混编而成的杂牌。　　穆里尼奥很快落实冗员去留，着手搭建中轴——签伊布、姆希塔良、博格巴到巴伊，弃孟菲斯、施耐德林和施魏因施泰格。这三人都在冬窗离队，经过实战检验，考试不及格。亚努扎伊和威尔逊等后起之秀，从一开始就没有机会，穆里尼奥并不为提拔新人劳神。新铸中轴只有伊布达到预期，博格巴和巴伊及格，姆希塔良德比亮相糟糕，注定失宠。　　顶级联赛的豪门，通常只给新帅一年适应，第二年必须拿出过硬成绩。曼联球迷通情达理，对穆里尼奥第一季只拿到联赛第六，通过欧联杯后门重返欧冠表示理解，对他的第二季充满期待。第二个夏窗，便是穆里尼奥为招牌挣分，交出过硬功课的起点。他对阵容的短板，人员如何搭配以及使用何种阵型，应该了然于胸，引援必须对症下药。　　偏偏这次引援没有达到目的。穆里尼奥拟再进4人：中锋、边锋[翼卫]、防守中场和左闸。目标分别是莫拉塔、戴尔、佩里西奇和罗斯。这4人一个没来，换成了卢卡库、马蒂奇和林德勒夫，不仅人数不够，林德勒夫还属答非所问。围绕莫拉塔和佩里西奇的谈判，曼联遭到皇马和国际米兰强烈阻挠，失意而回。　　引援达不到目的，半程被甩下十几分，穆里尼奥和伍德沃德都有责任。　　因为皇马刁难，导致莫拉塔加盟流产，转签卢卡库搭上鲁尼离队。斟洽佩里西奇，又因曼联咬死不肯接受国际加价，谈崩了。这两笔转会都因价钱谈不下来黄了，别说莫拉塔得不到，开价到一定程度，有谁和钱过不去？　　现在舍得砸近两亿抢半年后自由身的桑切斯，为什么当初要那么抠门，不把莫拉塔和佩里西奇的报价提到更有吸引力的程度？这无疑是伍德沃德的锅，也是穆里尼奥恼火的源头。曼联现在有5名中卫，加上布林德可以司职多个位置，林德勒夫并非亟需。将林德勒夫的转会费挪去补贴莫、佩，也把人买回来了。　　再说穆里尼奥。既然要抢桑切斯，为什么不在夏窗着手？要到赛季几近不可收拾才想起来？只能说明穆里尼奥计划中没有桑切斯，等曼城动手了，才恍然大悟：阿森纳竟然肯放！夏窗抢人，难道不是更有利于新援融入集体？不是避免了现在落后曼城的被动？把争冠的希望押在桑切斯身上，真是后发制人的好棋！　　阿森纳夏窗不放桑切斯给曼城，是因为补缺来不及，如果穆里尼奥早对桑切斯有意，为什么不用姆希塔良作为添头促成交易？别说穆里尼奥还要考察姆希塔良，既然他在夺得欧联杯之后说两人互相了解更深，何以半个赛季过去，姆希塔良仍无起色，不得不斩仓了事？　　追求戴尔和罗斯从一开始就不可能有结果。前者是波切蒂诺爱将，多少钱都没交易。何况戴尔的水平和能力都不及马蒂奇，本季热刺多次因他失误丢球导致失分。相中戴尔，除了折射出穆里尼奥看人不准，还反映他对争取戴尔盲目乐观。罗斯膝盖韧带有伤，带伤加盟，曼联很可能就是另一个切尔西，巴卡约科、莫拉塔和德林沃特，个个如此。　　只因马蒂奇主动要求转会，又蒙阿布开恩，曼联才签下本季最重要的新援。戴尔和马蒂奇孰难孰易一目了然，为什么要在戴尔身上浪费时间？退一万步，[花高价]吃进了戴尔，他要是[不断]犯错连累曼联输球，穆里尼奥会怎么处置？参见卢克肖和布林德。　　姆希塔良、拉什福德和卢卡库是进攻球员，发挥不好尚不至于要为丢球失分负直接责任，戴尔的位置关乎后防，穆里尼奥不是一个有耐心的人，更不是一个循循善诱，能帮助年轻球员提高的人。　　从马蒂奇到桑切斯，穆里尼奥都是事到临头，首选方案失败再行修正的结果，有一就有二，有二就有三和四。今年夏窗继续引援，玩砸了又找谁救场？曼联是否将砸钱失误，继续砸钱修补失误的模式继续下去？　　穆里尼奥砸钱所签7人，本季只有6人能用——提前让伊布归队，他挣扎了187分钟后[7场比赛]，又因伤倒下，下月方能复出——只有马蒂奇称职。大部分场次，曼联的首发仍以前任所遗为主[加里内维尔专门批评过此事]，费莱尼往往成为胜负的决定因素。　　桑切斯来了，曼联将大幅调整既定套路以他为核心，意味着马夏尔、马塔、拉什福德都可能失去主力位置，卢卡库、博格巴要为桑切斯服务。半年可以，为了冠军也忍了，往后呢？桑切斯已经29岁，巅峰期可能只有一、两年，参见范佩西和纳斯里夺冠后的历程，绝非杞人忧天。　　桑切斯的合约长达4年半，如果再现范、纳两人夺冠后状态下滑的情形，意味着两年之后又是一次大规模清洗换血。曼联未必计较砸钱，但这么冲动的砸钱，无非是否定之前的计划，年复一年重复投资。曼联球迷开心的日子不多，能抢赢曼城，那就抓紧时间开心吧。　　本文来自新浪微博@体坛林良锋