　　焦虑，从来是大赛的一部分，有时会吞噬一切，唯有完赛和胜利才能暂时从中解脱。然而，焦虑还会再来。眼下是平昌，日子不足一月，备战者无不是咬牙过大关。直白些，围观者都很在意冬奥会最终金牌几何，毕竟有了成绩好过年，得了金牌过好年嘛。　　因此，我们一道都很在意各种成绩预测，各类假行家也掰着手指头一通加加减减。尼尔森，全球知名度的数据公司，旗下Gracenote专注于体育竞赛表现的前瞻预测，平昌冬奥会自然不会放过，每月都会依照数据分析列出虚拟奖牌榜（VMT），鉴于里约奥运会的预测大体靠谱，因此VMT其实是观测冬季运动的一套认知系统。　　1月28日，冬奥会前的各项赛事才告收场，国际奥委会将这一天作为报名的截止日期，那之后VMT将有终极版本，但当下的版本也基本足够了。我们自然最关切的还是自己，截止1月16日版本，中国会以6金1银2铜共计9块奖牌的总成绩在我们喜欢的金牌榜上列在第九位。如果虚拟终成现实，那可真是皆大欢喜，金牌数史上最多，奖牌数持平持平上届。　　在Gracenote的预测里，短道速滑依然是中国的金牌基石，他们分外看好武大靖他的接力组合队友们，500米和5000米接力的金牌统统记在中国名下。范可欣的实力也被认可，一金一银可以期待。中国的另外三块金牌的期许来自何方并没有明确标注，花样滑冰、自由式化滑雪空中技巧以及单板项目一定有实现金牌梦想的强大实力。预测不过是预测罢了，汲取能量就好，Gracenote自然不会细致入微地体悟主场优势之于韩国短道队的非凡助力，裁判的微妙心态以及赛程的有意设计对于中国队而言都是千难万险啊。　　说说东道主韩国吧，普遍被看好创造冬奥会历史最佳成绩，前两届冬奥会东道主借力分别实现了成绩6%和24%的增长，7金3银总计10块奖牌，韩国朋友也该满意了。在都灵冬奥会，韩国短道速滑曾创6块金牌的伟业，在平昌他们渴望传奇再续，但运动格局已变，预测显示韩国至多拿走四块金牌，但在夺金人选上似乎有经验主义之嫌，沈石溪和崔敏静每人身上被赋予了两块金牌。这一切都不是重点，VMT提示我们要充分关注韩国在雪橇和钢架雪车的突破，他们用七年时间将把几乎零起步的韩国选手送上奥运会领奖台的最高处，留给我们的时间还有四年。　　看完韩国，看日本。4金7银4铜的预测成绩该是不错了，奖牌数将全面超过我们，日本正在追求自己的冬奥会最佳战绩，也将证明自己继续是亚洲冰上和雪上竞技发展最为均衡的国度。小平奈绪等速滑名将被列为平昌冬奥会闪耀之星候选人。　　预测平昌夺金大势，一定要充分考虑俄罗斯代表团整体缺席的现实，如今以个人身份参赛，俄罗斯成绩预计为4金6银9铜，这将使德国队成为最大的受益者，目前他们以15金10银15铜总计40枚奖牌高居VMT之首，如果这最终成为现实，德国将在都灵冬奥会后再一次登顶成功。最与德国接近的当然是强大的挪威，他们预计从俄罗斯缺席的情况下受益4枚金牌，以13金12银13铜38枚奖牌位列第二，超越德国并非没有可能。如果要实现这一目标，挪威越野滑雪队要拿到他们预计的18枚奖牌。美国在VMT上列在第三位，12金8银9铜29枚奖牌，自承办了盐湖城冬奥会之后，美国的奖牌总数没有跌破过25枚。法国很强劲，9金9银6铜，冲进前五位，比加拿大的金牌还要多出两枚。加拿大金牌不一定很多，但是其31枚奖牌也许将再一次成就他们成为获得奖牌人数最多的代表团，这是实力的证明。　　本文来自公众号@张斌