　　增长还是缩水，这或许是一个文字游戏。　　1月23日，中超公司向竞标单位发布了关于中超版权协议调整的征询函，除了将合作期限由5年增长至10年，每年的版权费用也会有所调整。据悉，中超公司的股东大会已经通过决议，在尚未确认的传言中，这份续约合同的赞助费将由年均16亿下调到10亿左右。从目前情况看，经过去年7月暂缓付款的风波后，中超与体奥动力的合作很有可能继续下去。　　对于发布征询函一事，体奥动力向界面新闻给予了确认，有相关人士表示，由于目前还处于征询阶段，体奥动力不方便发表更多声音，但在新周期之内，体奥动力每年将持续向中超投入不少于1.5亿元的费用，以此用于官方信号的制作。　　此番体奥动力与中超公司下调年均赞助金额，与去年夏天的诸多传言也是不谋而合。彼时，体奥动力向中超公司发去了交涉函，明确表示暂缓支付本该在2017年7月1日之前付清的第二笔版权费，共计6亿元。仅仅两周后，《体坛周报》记者肖良志在自媒体上发文称：“体奥动力已经向中超公司亮出了底牌，因为中超擅自改变大政方针政策，严重侵害并影响了版权商的利益，要求将现有的5年80亿元版权费改为10年80亿元……”　　很显然，通过一系列的举措和行动，体奥动力已经向削减外援、增加U-23出场的中超联赛表明态度。在接受界面新闻采访时，体奥动力董事长李义东如是说道：“现在的足协新政完全是在下降中超的观赏水平，我甚至无法和中国足协去量化损失，这些政策令整个系统都面临着不确定性。”　　过去半年时间，中超公司与体奥动力的谈判一直在继续，直至近日才最终达成协议。倘若没有竞标单位参与其中，双方的合作也将随即进入全新的周期。　　诚然，在2015年制造5年80亿的醒目标签后，体奥动力开始在多元渠道提高中超的影响力和球迷体验：近两个赛季，他们除了针对焦点赛事打造高标准直播（增加机位和细节捕捉），还推出了VR直播、球迷比赛日活动和专业数据分析，让中超开启了覆盖96个国家或地区的全球战略，包括天空体育（英格兰、爱尔兰）、福克斯体育（意大利、荷兰、智利、阿根廷等）、拜因传媒（澳大利亚、土耳其等）、TV3（西班牙）、SFR（法国）、BandSports（巴西）和Sportdigital（德国、瑞士等），都成为了中超联赛的海外直播平台。　　然而，从收视体验到大牌外援驾临，这些由金元堆积起的商业市场和影响力，都敌不过政策的干预。看看这一段时间中超球队在购买外援时的小心翼翼，一切尽在不言中。　　回溯中国足球顶级联赛的历史，有一家企业也曾与体奥动力遭遇过相似的困局。当时，这个品牌认定中国足协及合作方朝令夕改、多次违约，希望能从其它方面得到补偿。但最终的结果事与愿违，这家企业无奈之下选择退出——这就是百事可乐的过往。　　1998年，百事可乐成为甲A联赛的冠名商，双方签下一份为期5年的合同。然而，身处中国足球竞技水平的美好时代，百事可乐却未能与中国足协和承包商IMG（国际管理集团）善始善终。2001和2002赛季，中国足协决定在世界杯备战期取消联赛升降级，一切为国家队让路，此外，由于工作不力，2002赛季前8轮联赛并没有面向全国直播。作为联赛的冠名赞助商，百事可乐就此认为承包商IMG未能履行合同，出现违约行为，而IMG则将变故都归咎于制定方针政策的中国足协。　　据《南方体育》报道，与IMG还有一年合同在身的百事可乐本希望在2003赛季减少赞助费，抑或对即将开启的中超联赛保有至少三年的优先赞助权，但在双方商议无果后，百事可乐最终决定提前终止合同，正式退出甲A联赛。　　相较于那时的分道扬镳，这一次，同样处于特殊时期的中超公司和体奥动力则各退一步，达成协议。对于未来尚不明朗的中国足球而言，能保住一份绵长的、价格不菲的赞助合同，意味良多。　　本文来自界面@陈丁睿