　　女排联赛8强战才打了5轮，卫冕冠军江苏女排已经吞下3场失利，主场更是两度失手。上一篇为各位读者分析了二传刁琳宇的问题，但从联赛整体进程看，江苏女排遭遇如此困局，绝对不是某个队员的问题。无论从训练、队员使用、以及临场调度上，主教练蔡斌这个赛季也退步了，他是需要为江苏女排的失利负第一责任。　　先从人员使用说起，联赛第一轮比赛前，队长张常宁就遇到崴脚，首场打八一强强对话让宝宝带伤上场情理之中。但是接下来连续打四川女排，蔡斌依然坚持让张常宁首发并打满全场，是个什么考虑呢？四川队的实力，你让宝宝彻底把伤养好不好吗？主攻位置上你派上许若亚+杨雯锦的组合，估计赢四川也没什么问题，顶多就是多费点功夫。而且张常宁不在，还可以练练龚翔宇单核带队能力，并且让杨雯锦这样的替补多点比赛经验，何以等到8强赛的时候发现许若亚顶不住，才临急抱佛脚派杨雯锦出场呢。但是很遗憾，联赛第一阶段，张常宁的脚和腰都是出现了受伤的情况，但依然都是坚持上场。　　其次，江苏女排这个赛季的一传简直是辣眼睛来形容。输北京的2场球和周五输天津，球队在关键时刻都是飞一传的情况。自由人陈展心理素质不过硬，老是在关键时刻直接一传送分，球队中许若亚龚翔宇的一传也是半桶水水平，那么压力都又回到了张常宁身上。这也就是为什么每次打到第五局关键分，蔡斌依然不敢解放张常宁一传的原因，但是你在第一阶段都不敢解放，8强赛就更不敢冒险使用这种战术了。　　一传的问题，其实更多就是日常训练出问题了。既然这个问题早就暴露，为什么在备战期间，没有对这个弱点进行针对性的提高训练呢？先不说一传垫进3米区吧，至少做到不飞一传应该没问题吧。但我们现在看到的是，打到最后一局，只要对方发球，就会为江苏女排的一传提心吊胆。　　再者，在临场人员和战术的变动上，蔡斌太相信自己的坚持和过去的成功经验了。这个赛季没有了惠若琪，后排保障没有了，谁来顶替惠美丽的作用。至少到现在蔡斌没有找到答案，而且在自由人陈展明显状态下滑的情况下，始终没有给新人臧倩倩机会，好歹后者也是进了国家集训队的好嘛，好歹也能得到一个出场机会吧。　　因为你连续拿了两个冠军，一下子就成了所有队伍的研究对象，无论是人员轮次还是进攻战术以及扣球路线，都是各队研究的重点。可以看到，江苏3个边攻手的扣球线路都是大斜线为主，辅以直线，很少采取其他线路以及打手等进攻手法。这就说明，训练中没练过啊。8强战中，蔡斌临场做的最好的就是打浙江，在落后的情况下，从发球上连续追发李静进行压制，但是因为碰到的是比蔡斌更固执的吴胜，所以……　　从王一梅开始，蔡斌就想打造强力接应的线路。但很显然，龚翔宇并不是艾格努博斯科维奇的天赋球员，还是要针对中国球员的现实，给小宇设计更好的发展线路。从目前看，刁琳宇王辰玥陈展是明显退步了的，小宇是停滞不前，球队只剩下张常宁当爹又当妈，输球也并不是什么稀奇事了。　　目前八一女排追到只差江苏女排一个胜场，而接下来江苏女排还要去到天津客场以及两战上海，而八一女排则是再战北京姑娘和两战已经被淘汰的浙江女排。从赛程看，八一女排后来居上的可能性反而更大，因为江苏女排现在糟糕的状态，如果不进4强也完全不用讶异。　　俗语说的好，比赛是训练的一面镜子，从江苏女排最近输的3场比赛看，也说明了江苏女排和蔡斌目前存在的问题。希望去年双冠王江苏赶紧用这两天好好调整下心态，因为在周二，上一场雪藏了金软景等主力的上海女排，正在主场磨刀霍霍等着报全运会失去冠军的一箭之仇呢。多说一句，如果江苏女排接着输上海，真不是什么稀奇事了现在。　　本文来自新浪博客@罗克