　　没错，你没看错！江苏女排被上海女排打崩盘了！龚翔宇首发才拿到了3分，江苏全队得分最高的张常宁不过才9分。二传刁琳宇延续了每个球都要制造困难给攻手的习惯，老自由人陈展更是一传一如既往的飞，加上主教练蔡斌令人发指的固执。这样的江苏女排焉能不崩盘？　　第一局江苏女排其实有获胜机会的，但是在19-16领先的情况下，龚翔宇连续进攻直接出界失误，加上陈展每到关键时刻就令人放心的直接一传送分。米杨轻松地一波流发球就将比分逆转了上来，但就是这样的情况，蔡斌也对此无动于衷。而第一局在最后抢分阶段，江苏女排两个国手张常宁龚翔宇一个失误一个被拦，把大好局面就此送给上海女排了。　　高手过招，第一局输球原本并没有什么。但是江苏女排队员心态已经崩溃，首先崩盘的是龚翔宇，上来之后接连继续扣球离谱的失误，让蔡斌也把她换了下来。但是这个时候江苏女排第二个崩盘的是刁琳宇，所有传给张常宁的球都是倒三角，当然了传给杨雯锦的球也好不到哪里去，可能是因为杨雯锦稍微矮了点的原因，看起来没那么扎眼。进攻上无法调整出给攻手最舒服的传球， 防守中刁琳宇基本上拦不着之余，还送出触网失误。这样的二传还留在场上干吗？难道赵静雪和戎万千百两个替补二传只是为发球而活着吗？　　——蔡斌蔡指导！　　在全队心态都已经崩了的情况下，年轻的张常宁还没学会如何凭借队长之力力挽狂澜。年轻的宝宝在场上也是越打越急，效果反而越来越不好。既想帮陈展接一传，又想跟进保护拦网队员的身后，结果就是什么事情都没做好，连金软景打的长线进攻都接了到手飞，在这样的强强对话中，张常宁要学习的还很多。　　反观对面的上海女排，在米杨的组织下，上海女排的跑动进攻打的是虎虎生风。年过30的老接应张磊虽然得分不多，但拿下的11分，每一分都像飞刀一样插入江苏女排球迷的心窝。国内联赛中久违的双背飞战术在上海女排稳定的一传保障下，也是让人赏心悦目。至于金软景就更不用说了，韩国昔日女排世界第一主攻，完全就是球油子，每次扣球感觉没怎么发力，但你就是拦不住，而且都是打手打空挡，活活能把江苏女排气死。每次上海女排的两点攻，金软景都能帮助球队一次性度轮，你说这球怎么打？　　——金软景这发挥是不是让你想起了去年联赛和全运会上，那个笑眯眯地就把天津浙江上海斩落马下，为球队拿回双冠王的惠若琪呢？　　如果把这一场称之为江苏女排的耻辱之战，也并不为过。因为江苏女排最高分的张常宁也不过28扣8中的9分，成功率才是28%。俗语说知耻而后勇，希望江苏女排打好剩下的两场比赛，先不管比赛输赢，至少要为尊严而战！醒醒啊，你们是去年的双冠王！　　本文来自新浪博客@罗克