　　1月19日，美国体操队前队医拉里·纳塞尔性侵案结束了为期四天的听证会。这起震惊体坛的案件多达近100位女性受害者出席控诉，大部分人在听证会上一边哭诉一边还原其遭到施暴的过程。　　英国《卫报》报道称，性侵案的审判结果预计将在1月底公布。2017年12月，拉里·纳塞尔已经因私藏儿童色情照片被判入狱60年，在此基础上，他可能因性侵指控继续被追加40年到65年的监禁。　　作为美国国家队前队医，拉里·纳塞尔曾在美国体操协会工作30年，此前是四届美国体操奥运代表队以及密歇根州州立大学体操队的资深队医。2016年8月，随着美国《印第安纳波利斯星报》曝光美国教练员对年轻选手进行性骚扰的丑闻，拉里·纳塞尔被揪出水面。　　为期四天的听证会，几乎从头到尾都充斥着愤怒和泪水。1996年至2015年的20年间，拉里·纳塞尔被控借治疗的名义，对女性运动员进行性侵犯，人数接近140人，其中年龄最小的只有6岁。　　庭审中，较引人注目的一位受害者名为凯尔·斯蒂芬斯，她的父母此前是纳塞尔的好朋友。斯蒂芬斯表示，从6岁到12岁，她和家人多次到纳塞尔的家里拜访。趁其父母不在场的时候，纳塞尔多次用手指对其实施性侵，并用私处磨蹭她的身体。　　令斯蒂芬斯感到煎熬的是，她曾将自己的遭遇告诉父母，但纳塞尔却说服她的父母，让他们认为自己的女儿在说谎。直至这位美国前队医的罪行被曝光，斯蒂芬斯的父亲才意识到孩子确实遭遇悲剧，这位父亲因无法原谅自己而最终选择自杀。　　“我要让全世界都知道你是个流氓，是个骗子，那些所谓的治疗实际上都是性侵，”斯蒂芬斯在法庭上提出强有力的控诉。　　除此之外，同样引发血案的另一起控诉，唐娜·马卡姆在法庭上声称，2008年纳萨尔在一次体检中性侵自己23岁的女儿，第二年，她的女儿就选择自杀。“都是因为他！”马卡姆说道，她表示被性侵后女儿一直堕落沉迷于毒品，最终导致死亡。　　一位名为玛丽萨·伊姆里的受害者则告诉法官，1997年，她12岁时被对方性侵，她的尾骨甚至因此受伤。此后，她陷入极度抑郁和失眠之中。“每一个受害者今天讲的都是我曾经经历过的，而我想说的话也和她们一样，” 伊姆里说道，她希望年轻运动员都能远离这样的性侵和侮辱。　　除了一众普通受害者之外，这起性侵案件亦涉及部分知名运动员。被誉为美国体操女皇的里约奥运四金王西蒙·拜尔斯，1月15日，在Twitter上发表一篇公开声明，指责拉里·纳塞尔曾对自己实施性侵，为了体操必须每天回到那个令人产生厌恶的地方。这是继马罗尼、莱斯曼和道格拉斯等伦敦奥运女团冠军成员之后，纳塞尔性侵案出现的又一位重磅指控者。　　“我也是拉里·纳塞尔众多的性侵受害者之一，你们大多数人都知道我是一个快乐的，傻傻的且充满活力的姑娘，但最近我的这种感觉已经被打破了，我越想把外界的声音屏蔽掉，就感觉有更大声的尖叫要出来，我并不惧怕再讲出我曾经的故事，”拜尔斯在公开声明中写道。　　2017年底，纳塞尔已经被判私藏儿童色情照片的罪名成立，量刑结果率先出炉，现年54岁的纳塞尔被判入狱60年。如今，随着四天的听证会结束，纳塞尔性侵指控的判决将在2018年1月底正式宣布。英国《卫报》报道称，纳塞尔可能将在60年的基础上再被追加40年到65年的监禁。　　本文来自@界面体育