　　这条消息来自于央视体育频道，内容是“关于2017年度CCTV体坛风云人物年度评选总评投票及颁奖典礼延期举行的通告”。　　延期举行发个通告，很正常，为什么会引起那么大的动静？关键是文中一句很耐人寻味的话：“至目前，体育系统内相关奖项候选人、团队以及总评评委、开颁奖嘉宾和运动员、教练员代表，对于是否出席总评投票和颁奖典礼仍未做确认。”　　噢，终于明白了。原来，央视的年度体坛风云人物的主角们，都不能出席开颁奖盛典了。央视的这个盛典本来就是为体坛风云人物准备的，这些风云人物集体缺席，盛典还怎么“盛”？　　这个CCTV体坛风云人物年度评选颁奖典礼是由央视体育频道（过去叫央视5频道）主办的，因为央视巨大的影响力，也算是体坛一年一度的大事了。每年年底举行，差不多2、3个月之前就会将选票和情况介绍发到各评委手中。我也有幸当过评委，也曾经很认真地参加评选并出席过颁奖盛曲。总而言之，有点像一年一度的世界体育劳伦斯奖颁奖大会，确实央视体育频道也在向这个方向努力。　　用央视的话说，这是一个“彰显体育的力量，坚定为中国体育人和热爱运动的社会大众真诚打造共有的荣誉殿堂，传播正能量、弘扬主旋律”的盛典，但为什么那么多的运动员、教练员不能确认是否出席呢？难道是个人原因吗？不太像。如果是个人原因，最多是几个或者十几个，好比开大会，司仪会报告“本次大会应到人数多少，实到人数多少，参加人数超法定人数，决议有效……”等等。现在的情况是，主要人物统统缺席，这就不太像是个人原因了。　　那么，为什么主角们都缺席呢？通过各位朋友拐弯抹角或明或暗的隐喻，方知道可能因为央视的某位记者的某些报道引起体育管理层的震怒，因此决定不让运动员和教练员参加的央视主办的这次大会。　　因为事关法律问题，这里也只是把听到的东西再含含糊糊地透露一二，不敢做任何确认，事实上也确实没有来自权威部门的第一手资料说明或者来证实为什么那么多的运动员和教练员集体不参加的原因。“只做不说”，也向来是一些部门的行事风格。　　无论如何，央视体育频道这一次是碰到难处了，好比盛情请人吃饭，在最好的饭店最好的包间点了最好的菜最好的酒水，还备了最好的礼物，一切准备停当，客人却突然说都不来了，这份尴尬可不是谁能接受得了的。且不说央视的前期评选工作准备如何巨大，就是这颁奖大会本身的准备也够累的，定场地、定表演、为远道而来的嘉宾定酒店等等一系列工作就因为一句不参加而白忙活，更严重的是，坚持了17年的这一盛典的历史，很可能因此而中断。　　不想评论体育管理层做出不参加的决定是否正确，但是与这项盛典“打造荣誉殿堂、传递正能量、弘扬主旋律”肯定是不相关的。如果仅是因为某个与盛典本身无关的原因而“抵制”（虽然没有明说，但这一行为确实配得上这用词），我觉得很不合理，也难说正确。这有点像冷战时期东西方两大阵营因为政治原因而相互抵制，不参加对方主办的奥运会一样。政治家的一个决定，便让运动员4年的艰苦努力化为一把泪水。　　说起来，“抵制”这个词在中国体育也并不少见。当年中国足协因为对某篇报道不爽，也曾经抵制过“体坛周报”和“足球报”这两家中国最大的专业体育报纸的记者采访国家队，也不准国家队教练和球员接受这两家报纸的采访。在体育新闻抓眼球的时代，这一抵制等于是卡住了报纸的喉咙。这也是一种惩罚：看你们以后敢不敢再不听话，乱说话？　　虽然具体原因有不同，但是抵制的逻辑是一样的，就是听不得不同意见，见不得不愿意被透露的内部事务被曝光。这样做会给事业（不管是什么事业）带来什么样的后果？我不说大家都明白。　　体育与宣传部门一直被渲染为是一家，事实上这两家都具有不同的属性，不可能是一家，有不同意见和看法是正常的，否则舆论监督作用就无从谈起，央视也可能会沦为体育总局下的“报道部”，不要说两家性质不同，就是从级别上讲，也没有一家愿意臣服。　　这一次央视吃了亏，但是细数历史，“抵制”也不是体育部门的专利，央视体育频道过去也曾经这样干过。当年中国足协因不满央视以极低的价格掌握甲A的电视转播权，为了卖出更好的价格，引进竞争机制，让地方台一起竞标。上海电视台体育频道联合众多地方台小兄弟报出了三年1.5亿的价格，远远高出央视体育率频道一大截。足协便把转播权给了地方台联盟，令央视很不高兴。虽然地方台联盟很善意，每轮还让央视首选转播场次，但央视就是对转播不感冒。这一下急坏了赞助商。在那个传播比内容更重要的时代，甲A联赛本就是一地鸡毛，再没有了央视这个天一样大的平台，广告效应就大打折扣。后来在与足协签订的赞助合同中，广告商都要求写明央视转播，足协也不得不再低下头去求转播……　　这个事例告诉我们，没有竞争，一家独大，不可能有市场经济可言，也是对市场竞争原则的最大抵制。虽然这一次央视体育频道成了“受害者”，但本质上还是一样的。还要说明的一点是，举国体育体制过于强大坚固，对体育运动本身带来的并不都是积极意义。　　最后，再说一个正在中国的常州体育场发生的抵制。因为对执场中国队对卡塔尔队比赛，并导致中国队输球并被小组赛淘汰的伊朗主裁判不满，常州的U23亚锦赛已经连续4场空场了，一些媒体甚至打出标语“中国球迷窗前团结，常州观众抵制U23亚洲杯……”等等盛赞这一行动。　　我认为这一所谓的空场抵制极为不妥，是错误的。U23亚锦赛是在中国进行，中国主办方是与亚足联签了合同的，该缴的钱一分不会少，空场的直接经济损失是谁？亚足联吗？笑话！　　从其他因素上讲，当与中卡比赛完全无关的球队进行比赛时，这些球队在空旷的空无一人的看台的体育场比赛，或许是他们一生中从未经历过，这些教练和球员会怎么想？会怎么看待主办国？这些U23球员在今后几十年的人生中对中国留下什么样的深刻印记？这些所谓的空场抵制，真正的受害方是谁？这是一个有着古老悠久的文明历史国家的国民应有的风范吗？这是一个走向开放的现代化国家的国民应有的素质和胸怀吗？这样的做法到底是爱国，还是害国？　　在现代大工业互联网社会，相互各方都紧密相连，谁也不可能脱离开并且“独立自主”地存在，动辄抵制，利刃往往先刺向自己。　　希望体育管理层与央视体育频道能够化解矛盾，也希望CCTV体坛风云人物年度评选不要断档。　　本文来自公众号@葛爱平评球