　　这座城市拥有雄厚的经济实力、体育产业扶持政策和庞大的消费市场，加上各大赛事有意开拓潜力巨大的亚洲市场，深圳正逐渐成为国际赛事的聚集地。　　越来越多的国际体育赛事正在向深圳靠拢。　　最新一项落户的大牌赛事是WTA世界女子网球职业巡回赛年终总决赛，从2019年至2028年，这项网坛年终压轴战将落户深圳，成为国内级别最高的女子网球赛事。为此，深圳把总奖金破纪录提升至1400万美元，还将建造一座能容纳1.2万位观众的网球馆。　　1972年首次举办，WTA年终总决赛是最顶级的女子网球职业赛事之一，每年10月拉开战幕，年终排名前8位的选手展开角逐。此前，随着新加坡5年赛事承办权即将到期，世界多个知名城市为新一轮承办权展开争。最终，深圳在董事会投票中击败圣彼得堡、布拉格和曼彻斯特，成为WTA年终总决赛历史上第10座举办城市。　　一个明显的现象是，越来越多大型赛事选择落户深圳这座城市。过去三年，这里曾两次承办NBA中国赛，ICC国际冠军杯中国赛连年来到深圳，网坛WTA和ATP两大协会均在此设置赛站。除此之外，高尔夫深圳国际赛、直通东京国乒队内选拔赛、中国杯帆船赛、中国排球联赛全明星赛以及CBA全明星赛同样看上这片土地。　　如今，深圳又获得WTA年终总决赛举办权，WTA主席斯蒂夫·西蒙公开说道，“落户深圳是年终总决赛45年历史中金额最大的一次交易，将把这项赛事推向新的高度。”显然，WTA有选择深圳的理由。　　根据深圳向WTA的承诺，年终总决赛总奖金将从目前的700万美元飙升至1400万美元，甚至超越了ATP年终总决赛800万美元的总奖金。无论对于WTA还是球员们来说，这都是一个特大喜讯——消息一公布，现世界第一哈勒普、澳大利亚名将斯托瑟、俄罗斯名将莎拉波娃等球员纷纷表达了支持，甚至连德约科维奇也在澳网发布会上对女网表示恭喜。　　不仅于此，深圳还承诺将在市区新建一座可容纳1.2万名观众的室内网球场，作为未来10年总决赛的举办地，其造价大约为4.5亿美元，具体的规划在不久后将公布。深圳财大气粗的背后，依靠的是这座城市雄厚的经济实力——2017年，深圳预计实现生产总值超过2.2万亿元，同比增长8.8%。深圳拥有与顶级赛事相呼应的城市地位，足够打动世界女子职业网球协会。　　与此同时，深圳在体育产业领域有着政策支持。根据深圳市体育产业发展专项资金扶持项目，各大赛事可以按级别分得1500万元、800万元、500万元、300万元等扶持档次。实际上，本次年终总决赛举办权，代表深圳在竞标中胜出的主办商是金地集团，当地的政策扶持正在促使企业积极投入体育产业。　　在深圳体育赛事领域扮演重要角色的佳兆业文旅，此前举办了ICC国际冠军杯中国赛、NBA中国赛等国际高端赛事，其中ICC深圳站观赛人数曾创下深圳大型赛事观演人数的历史之最。　　对于越来越多大型赛事选择深圳的原因，佳兆业文旅在接受界面新闻采访时表示，“如此大的经济体量以及上千万的城市人口，自然意味着庞大的体育消费市场。与此同时，我们还不能忽视深圳与日俱增的城市影响力、高标准建设的体育场馆和专业的赛事运营团队等因素。”据悉，2018年，佳兆业文旅将参与到中国乒乓球公开赛和国际篮联世界杯预选赛的筹办中。　　1月18日，深圳商报报道称，深圳市文体旅游局副局长韩星元表示，接下来深圳仍将引进更多国际级体育赛事，“高水平赛事能够为深圳营造浓厚的体育氛围，促进全民健身和青少年体育的发展，能够带动我市的体育产业，促进消费。”　　除了深圳自身的吸引力之外，WTA在新加坡之后再度选择亚洲城市，还有出于开拓新市场的考虑。随着网球市场在欧美地区已经开发得相对饱和，WTA近年来的重点放在潜力巨大的亚洲市场，增加了珠海站等亚洲地区的巡回赛事。　　WTA主席史蒂夫·西蒙不止一次表示看好中国市场，他的任期内将继续大力拓展中国市场。而以往总决赛举办权以5年为一个周期，如今深圳的举办权长达10年，不仅看出WTA对中国未来市场的看好，同样表现出深圳将其运营成品牌赛事的决心——毕竟，建造一座容纳1.2万位观众的网球馆不太难，但如何将这座球馆的座位全部填满，WTA和深圳仍要费点儿心思。　　本文来自@界面体育