　　以一球小胜杭州绿城后，中国U20男足选拔队于上周五结束昆明集训，集训终止日较既定时间早了近两周。　　据了解，U20选拔队被迫提前结束集训的主要原因是半数左右的队员接到俱乐部冬训证调令。　　在联赛U23新政作用下，年轻球员成为今冬转会市场上的香饽饽，中超、中甲俱乐部执行新规的一个重要前提就是找到符合自身需求的年轻球员。　　而对这些年轻人来说，联赛出场率和高薪的诱惑难以抗拒，如何协调国字号与俱乐部的用人需求，成为中国足协新年需要攻坚的重点问题。　　　　本月18日，U20男足选拔队以1比0战胜中甲劲旅杭州绿城，而算上本场比赛，球队在昆明集训期间总计进行了7场热身赛，成绩为3胜4平保持不败。　　从1月初全队抵达昆明到取胜绿城的两周多时间里，U20选拔队平均2到3天就进行一场热身赛，且热身对手大多都是各级职业联赛的一线球队，应该说以赛代练的效率非常高。　　教练组组长孙继海通过实战也对队员的技术特点、应变能力、潜质有了比较直观的认识。　　在去年年底无缘继续在德国进行比赛后，中国足协为保证球队训练质量，特意将本期集训先后安排在北京、昆明，前期以身体恢复、力量训练为主，后期则通过实战演练战术磨合阵型。　　按照计划，集训直到本月31日才告结束，但最终集训于19日就提前终止。至于原因有关人士透露，到与绿城热身前后，参加集训的30名左右球员已有半数左右离队，且离队者大多是比较有实力争夺主力位置的球员。　　人员不整，技战术演练难以落实，集训也就不得不提前结束。　　　　中国足协曾于去年12月18日公布了本期U20男足选拔队的集训名单，共有40人入围，其中高海生、张源、杨立瑜、胡靖航等9名球员因代表U23国足参加U23亚洲杯赛，被允许在参加该项比赛后赶到昆明与U20选拔队报到。　　不过从去年12月20日到今年1月31日，U20选拔队集训总周期超过了40天，而这段时间恰恰又是中超、中甲各俱乐部冬训的黄金期。　　在联赛U23新政被“加码”的背景下，各俱乐部今年联赛对年轻球员的需求及实际使用率远高于往年，因此利用冬季转会窗口开启之际，各俱乐部加大了U23球员的引进力度。　　而由于1995、1996年龄段适龄优质球员早被诸强抢夺一空，因此更低年龄段的潜质新星成为各家重点挖掘、培养的对象。　　比如胡靖航经过去年在建业的成功打磨后已经初露锋芒，上港俱乐部早早就向他发去了回调令，而杨立瑜也被恒大“拿下”。　　入选U20选拔队的其他球员虽然名头不及张玉宁、杨立瑜、胡靖航、黄政宇们那般响亮，但也都是目前联赛的稀缺品。各俱乐部非常需要他们尽早融入到全队技的战术体系中，因此都迫不及待地将他们征调回来参加冬训。　　此外，部分俱乐部新赛季更换了主帅，新教练也需要对俱乐部人才储备情况有清晰的了解，因此U20选拔队半数左右队员被提前征调回俱乐部也就不足为奇。　　　　22日，U20选拔队领队林乐丰已经回到北京的中国足协办公楼上班，而教练组长孙继海则抓紧时间参加职业级教练员培训班的学习。　　对于球队集训提前结束，他们虽感到无奈，但也表示理解。　　中国足协有关规定虽然明确，俱乐部有责任配合国字号球队集训、比赛用人之需，但由于类似U20选拔队这样的国字号梯队往往采取长期集训的备战模式，因此非国际比赛日周期的球员征调就变得非常困难。　　中国足协更多从维护国家足球利益角度出发恳请俱乐部协助球员征调，但却不便强行调人。比如，本期U20选拔队头号球员输送大户便是上海上港。　　不过入选的魏震、魏来等队员根本就没有出现在昆明，而是随上港赴西亚拉练。陈威、高海生参加U23亚洲杯赛后，也没有去昆明，而直接和俱乐部队会合。　　能够入选新一届国奥预备队固然自豪，但对职业球员来说，能持久保住联赛的出场记录更具现实意义。　　这些队员和上港新帅佩雷拉之间需要相互了解，能在俱乐部阵容中留有一席之地，就意味着收益的稳定。在市场杠杆作用下，U23球员成为各俱乐部重用对象，他们的身价和薪酬标准也自然水涨船高。　　在这个意义上，U20选拔队和中国足协又怎能阻止队员回俱乐部参加竞争？　　　　经过新一轮中层管理人员选拔，中国足协各职能部门的负责人选也出现了较大幅度变化。全新的国家队管理部将分管国家男足、国家男足二队（以本届U23国足为主力）、1997年龄段U20选拔队、1999年龄段国青男足4支球队。　　协会也特别安排经验、能力、口碑俱佳的老领队刘殿秋携两位刚刚提拔的年轻业务骨干张弨、张贺执行具体工作。　　而对他们来说，如何协调国字号各队特别是青年梯队的用人问题显得刻不容缓。　　由成耀东刚刚挂帅的1999年龄段国青队原计划于本月底在上海吹响集结号，不过这支球队同样存在球员征调难的问题，这也是集训时间表仍定不下来的原因。中国足协也为此考虑将国字号各队集训周期统一安排在国际比赛日周期。　　不过，像U20选拔队及国青队这样的球队，备战任务艰巨，因此对长期集中的需求仍很高，协会也不得不具体问题具体分析，进一步加强与俱乐部的沟通。　　本文来自@北京青年报