　　去年初，我曾写过一篇《再见大佬》的专栏，历数包括刘国梁在内的一干少帅或显性或隐形的撤退轨迹，以及对于中国体育界带来的震感。刘国梁在朋友圈给我留言：其实我更想看《再见大佬》续集，来展望一下他们的未来规划。　　一年之后，当我就着枸杞子的保温杯坐在电脑前用键盘敲下这篇文字时，没想到竟一语成戳——在吹灭自己42根生日蜡烛之后，刘国梁真的做出人生中最为纠结的决定：挂上乒乓套，永不说再见。　　当所有指向最终转换为新浪微博上那段冰冷的文字时，我的心还是被猛烈地撞击来一下：怎么说呢，对于我们这些以记者的身份见证了刘国梁成长每一个节点的同龄人而言，我清楚地知道他做出这样的选择背后的沉重和柔肠百结。但过去一年发生的几乎可以浓缩他整个人生的大戏，却迫使他不得不尽早完成这次扣杀——从年初萌生退意的恋恋不舍，重续总教练职位的意气风发，到几个月后成为并列第19位乒协副主席的欲言又止，以及队伍集体退赛之后的失语，再到伴随着漫漫长夜的煎熬和蛰伏。而他偶尔被上头条，还是在中国乒乓球队一次次溃败的时候，他以球童的身份见证了女儿夺取高尔夫世界冠军。这个事件颇为意义深远，因为这位被放逐者，结结实实地打了有关方面一记耳光：他不但可以拿奥运冠军，也可以带弟子拿奥运冠军；他不但培养乒乓球冠军，也能培养高尔夫冠军。　　该如何评价他对中国体育的影响力和推动力呢？现有报道对此已进行了较为详尽的描述，这不劳我赘言。我想提请大家注意这样一个细节：他没有其他个别少帅的咄咄逼人，没有满足于高垄断后的优越现状，而是锐意进取，链接科技，培养团队，审时度势居安思危。即便是在最为繁忙的备战奥运会关头，他也会抽出时间前往上海交通大学就读工商管理，为未来转型做准备。在他日渐圆润的微胖躯体内，封存着人们对于这支王牌铁军的所有记忆和连点。他在团体赛睿智的排兵布阵让电脑都自叹弗如，他网上流传的5分钟训令堪称企业家管理的经典案例，他对于未来的精准预判，甚至包括对项目跨界推广，同样是其他项目所无法望其项背的。　　武艺高超却心怀赤诚，身居高处却胸怀天下，但在世俗的语境中，几乎无所不能的他被有关方面列为异类。然后，然后，他就如同传说中的美猴王，被一只看不见的如来神掌，压在命运的五指山下。　　跪一生为师，生死两断，这是我在去年中乒乓球队员集体退赛之后看到的最闪光的判词。举国体制的功利，和金牌包裹下那最后一丝温情，在这场以刘国梁为导火索的事件中，构成了中国体育历史上最为壮丽和凄美的画面。那些毅然决然选择退赛的奥运冠军、希望之星，未必不知道自己的抗议之举可能会遭致职业生涯的反复、阻挠甚至灭顶之灾，但他们选择了将其作为赌注，义无反顾来支持自己心目中开天辟地脚踏七色祥云的神功不二盖世无双的英雄。微博上那被删除的整齐划一的句式，成为人们解读这段大闹天宫前事件的唯一窗口，充满了人性的温度和冲破历史的青春热血。　　它至少让我们相信，在中国体育近乎机械，被动地融入世界体育的螺旋式发展中，作为主体的运动员的诉求，依然是最狠心的推动力。　　如果说刘国梁此番退役，如同宣告封印的加持，那我们同样宁愿相信，解除封印的那一刻，也将步入倒计时。新媒体和新科技的迅猛发展，足以改天换日，足以让500光年的时间切换为更短的单元，更何况，他曾奉献了无数芳华誓言永远追随的事业需要他，他就着方便面看着手机遥控指挥的队员需要他，那些在国际赛和联赛领域一地鸡毛的乒乓球项目需要他，而已驶进深水区的中国体育改革，同样需要这位既懂业务又具有明星感召力来推动。　　待明日，封印开启，端的是拨云见日地动山摇，刘国梁手持那百年功力和元气的金箍棒，将是何等的飞灰湮灭。　　本文来自新浪博客@杨旺的家