　　　　澎湃新闻见习记者 承天蒙 综合报道　　欧盟的判罚于1月24日做出。据华尔街日报当日报道，欧盟称，高通滥用其垄断地位，在2011至2016年间支付给苹果数十亿美元，条件是苹果不能购买其他竞争对手的芯片，这妨碍了其他公司在市场上的公平竞争。　　欧盟竞争委员会专员Margrethe Vestager在声明中表示，“高通的这些付款不是一般的售价减免，而是将其作为交易条件，让苹果所有的iPhone和iPad中独家使用高通基带芯片组。这意味着没有竞争对手能够在市场中成功挑战高通，无论他们的产品有多好。”　　12.3亿美元的罚款金额相当于高通2017年营业额的4.9%。　　华尔街日报报道称，高通可以对欧盟此项判决提出上诉，但就算上诉，高通也必须支付罚款，并在最终判决下来之前改变原先做法。上诉过程可能会持续多年。　　上述报道中还提到，该指控不是针对垄断联盟，因此这项针对高通的判决对苹果公司没有影响。　　长期以来，高通由于其商业模式拒绝向企业技术授权，并抽取专利使用费，被世界各地的监管部门以反垄断法多次判罚。苹果和高通的诉讼战自2017年1月打响后，已持续了一年。据路透社1月24日报道，由于高通的商业模式，苹果起诉高通要求退回近10亿美元的专利使用费，高通对此声明拒绝。　　除此次判罚高通的欧盟委员会之外，美国联邦贸易委员会（U.S。 Federal Trade Commission）同样也在调查高通与苹果的交易。路透社评论称，欧盟的此次判罚会让高通在博通1030亿美元的敌意收购面前更加脆弱。　　此外，据知情人士透露给路透社，欧盟反垄断机构预计接下来几个月会在另一桩案件中再次处理高通。这桩案件涉及英国半导体公司Icera，高通被指控以低于芯片成本价格倾销，将Icera逐出市场。Icera于2011年被英伟达并购，2015年英伟达宣布关闭Icera业务并出售其资产。