　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，一名曾在任职13年的工程师周三对该公司提出批评，他指责这家科技巨头“100%关注竞争对手”，还认为它“已经无力创新”。　　这位工程师名叫史蒂夫·耶格（Steve Yegge），2005年从跳槽到谷歌。他在博文中谈到自己离开谷歌的决定时说，该公司现在过于关注对手，而不再关注用户。他表示，Google Home智能音箱、Allo聊天软件和Android Instant Apps等产品分别抄袭了亚马逊Echo、 WhatsApp和微信。　　“谷歌已经成为100%关注对手的公司，而不再关注客户。”他写道，“他们改变的意愿不强。虽然内部的最新口号是‘只需关注用户，其他水到渠成’。但可惜的是，这只停留在口头层面。”　　他表示，员工并没有足够的时间定期与用户互动，相反，却要依靠竞争对手的活动来判断人们想要什么。　　谷歌拒绝对此置评。　　耶格在发给CNBC的邮件中表示：“我唯一的评论是：这是我的个人观点，并不代表谷歌的观点和立场。”　　耶格曾经开发过谷歌的Grok开发者服务，这并非他第一次公开批评该公司。他曾在2011年批评过Google+社交平台，那篇文章原本设定为内部显示，但却意外对外公开。他在文中指出，这个社交网络“集中体现了我们最高管理层完全没有理解平台”。虽然那篇文章广为流传，但耶格表示，他的工作并没有因为那次错误而受到影响。　　在发表最新博文之前，耶格刚刚跳槽到东南亚专车公司Grab。他还在文章的后半部分描述了这家公司的创新能力。　　虽然在文中指出，无人驾驶部门Waymo和开源软件TensorFlow都是令人振奋的产品，但耶格的主要观点并未改变：由于被对手抢占先机，谷歌已经失去了创新能力。　　亚马逊与谷歌近期的竞争非常激烈。这两家公司都在争相降低云计算服务价格，而且都开发了智能音箱，谷歌YouTube还屏蔽了亚马逊FireTV的通道，而亚马逊则拒绝出售谷歌产品。谷歌甚至推出了自己的有声图书服务，没有将自家的智能音箱与亚马逊的有声图书整合。（书聿）