　　贾跃亭整风法乐第未来：不容忍消极情绪传递，HR负责人离职　　澎湃新闻记者 陈宇曦 综合报道　　贾跃亭投资的法乐第未来面临的可能不仅是资金问题。　　1月24日，据美国科技新闻网站The Verge报道，法乐第未来（Faraday Future）的HR部门负责人Crystal Peterson近日辞职。　　职业社交平台LinkedIn上，Peterson是法乐第未来第12号员工，不过已于上周辞职。Peterson在法乐第未来创始合伙人、人力资源副总裁Alan Cherry去年8月离职之后，才成为HR的负责人，时间相当短暂。　　在Peterson离任的当天，法乐第未来的员工们都收到了一封来自HR部门的邮件，邮件宣布：“对于违反公司利益和使命的行为采取零容忍政策”，这些行为包括泄露内部通讯信息等。　　“还有一件事情也是我们不能容忍的，就是包庇那些已经对FF失去忠诚和热情的人，不管是那些泄露公司商业机密、与竞争对手合作的人，或者是不断传递消极情绪的人。”这封邮件写到，“我们不能允许组织从内部被倾覆。”　　这封邮件是在暗指Peterson，据几位法乐第未来员工透露，尽管这封信没有明确指出哪些行为违反了规定。　　The Verge的报道还指出，这封内部邮件凸显了公司内部紧张的情况，许多前员工称，公司内部存在文化隔阂，美国员工对中国员工持有怀疑态度，这些中国员工主要来自乐视，在内部被称作“CN Team”（中国团队）。　　2017年12月，有媒体报道贾跃亭在法乐第未来内部动员大会上宣布，法乐第未来成功完成了超10亿美元的A轮融资，在12月22日的乐视汽车全员大会上，乐视汽车COO高景深还宣布FF将实施中美双主场战略，乐视汽车接近300名员工将成为FF中国的员工。　　撕裂的开始可能与贾跃亭管理公司的方式有关。法乐第未来主要投资人贾跃亭目前在公司担任CEO一职，他创建了自己的管理团队，并允许来自乐视的员工们为法乐第未来工作，不过在他成为法乐第未来的CEO之前，就已经开始对一些重大决定施加影响。　　这对于一些法乐第未来美国的员工来说不是滋味，他们坚持相信法乐第未来是一家独立的美国电动汽车公司。但实际情况是法乐第未来和乐视有诸多羁绊，比如法乐第未来的员工停下手上的项目为乐视汽车工作，资金也在贾跃亭不同的公司中流动。　　公司内部，中美团队之间的紧张状况确实存在。有前员工回忆，在Alan Cherry在职时曾做过一个内部报告，希望通过展现不同团队之间的差异，来帮助缓和公司内部的紧张局势，Cherry的报告其中一页就包括，中国人对美国人一些不太能理解的地方，比如美国人对于引用法律非常在意。　　“中国不可能造出好的电动汽车。”一位职级颇高的前雇员称，“他们没有设计、没有电池技术。”许多法乐第未来的员工都持有这一观点：中国品牌在美国销售也是非常困难的， 所以贾跃亭投资了法乐第未来，并将其打造成美国的初创企业，为的就是吸引顶尖人才、生产知识产权，并为乐视所用。　　　亲爱的法乐第人们，　　正如你们所知，2018年对于FF来说将是持续增长和进步的一年。我们经历了一些波折，同时我们努力去招募和保持一只顶尖的团队，忠诚地共同战斗。我们将继续从各个应用领域引入最好的人才，帮助FF推向市场，实现你我的愿景。　　有一件事情我们不能容忍，就是包庇那些已经对FF失去忠诚和热情的人，不管是那些泄露公司商业机密、与竞争对手合作的人，或者是不断传递消极情绪的人等。我们不能允许组织从内部被倾覆。最近HR部门的一些决定，尽管非常困难，但是证明了我们对违背公司利益和使命的行为采取零容忍政策的决心。　　在最具挑战性的时刻，我们真诚地珍视您为公司做出的服务，以及您的忠诚和对公司愿景的付出。我们将继续与您共同推进未来。感谢您的支持和理解。　　FF HR　　1/16/2018