　　事情是这样的。　　很多妹子这几天养了只小蛙儿子，你们知道的。　　现在，我朋友小张的蛙儿子已经58个小时没有回家了。小蜗牛来串过几次门，三叶草也割了一茬又一茬，桌上的小蛋糕放得有些凉了……可小张的儿，至今没有回来。　　小张非常想念它，并希望能看到这则寻蛙启示的各位帮忙找找它，她愿意用李泽言的黑卡作为答谢。　　在这里，我想要跟小张以及其他妈妈们分享一些找儿子的思路。　　首先要重点筛查的就是川渝地区！我已数次接到当地群众举报，表示发现神似蛙宝的可疑分子。其他老母亲们如果找不到蛙宝，我建议也把这里当做第一站。　　虽然蛙宝这辈子还没有来过川渝，但它的上辈子、上上辈子很可能在这里生活过，从而冥冥中被吸引而来。　　据说，人类健身的最高水准，就是让自己的肌肉形态看起来像一只蛙。　　小张的蛙宝经常出门旅行，体格比成人拳头大些，大腿健壮，擅长弹跳和捕猎，曾因在“跳一跳”比赛中获得2333的高分被张小龙邀请到办公室。　　蛙宝的健身习惯，让它的腿部线条非常健美，而且体脂率极低，身材非常诱人。像蛙宝这种低脂肪、高蛋白、结缔组织丰富的小可爱，烹饪后不容易流失水分，可以做到肉质鲜嫩、爽口弹牙，再加上川渝地区重口味的花椒、干辣椒，简直油香爽滑、暖身暖胃。　　希望大家在吃馋嘴蛙、水煮牛蛙的时候，注意一下是不是小张的蛙。　　如果在看这篇文章的你，曾今给蛙宝的行囊里放过碗这种工具，那就更要小心了——毕竟，你的蛙宝是要把这只大碗当做船来用的。　　什么意思？有了船，意味着蛙宝会到水里；到了水里，意味着蛙宝可以认识鱼宝宝；认识了鱼宝宝那就可怕了——美蛙鱼头这个名号在西南地区也是响当当。　　说到美蛙鱼头，还有上海群众举报曾在周围发现过蛙宝和鱼宝的行踪。　　一个朋友跟我讲，上面这张图是一家需要排很久队的网红店，店名里写着“重庆美蛙鱼头”，但重庆没有这家店。有一次，她从南京去上海，打算吃这家店。还没上火车，上海的同事就已经在排队了，等她到了之后，又一起等一小时才排到。　　除了这种汤汤水水的大场面，各地路边的烤串摊、料理店的盘装烤物也是得留意的。这是蛙宝能够留下一个全尸的机会，被火烤过之后的外皮变得焦香，里面的肉质却嫩得滋油，再配上最后撒的那些调味料，咬上一口，蛤宝生前活蹦乱跳的欢快模样就又出现在眼前。　　豪华点的长这样：　　低配版的长这样：　　全家福版的长这样：　　另外，你的蛙宝还可能落到外国人手里！尤其要注意法国人。　　你知道法国人为了吃蛙有多努力吗？在过去，天主教要求僧侣们一年中很多天都要斋戒，不能吃肉。但是呢，可以吃蛙。他们的逻辑是，蛙是在水里抓的，属于鱼，鱼不算肉，所以蛙也不算肉。　　这个摆盘，清不清新，高不高级，有没有一种法餐的优雅味道？仔细看一下，说不定其中一条腿就是蛙宝的！　　最后，还有一个可能找到蛙宝的地方，就是正常人根本想不到的酸菜牛蛙馅月饼里，一个15元呢……　　如果遇到下面这种求助信息，请及时联系小张！很可能就是她的蛙发的，真的。　　嗯……大概就是这些线索。祝大家都能找到自己的蛙！　　怎么突然有点饿，我先叫个外卖，886。