　　来源：21世纪经济报道　　　本报记者 杨清清 北京报道　　飞行汽车已不再是科幻小说中的元素，大量企业正争先恐后地将这一新型交通方式付诸实践——尽管目前来看，所谓的飞行汽车，更像是一个舍弃汽车功能的个人飞行器。　　早在月初的CES开场秀上，CEO科再奇便介绍了飞行汽车Volocopter。作为世上首个纯电动两座直升机，Volocopter以白色蛛网设计、搭载18个旋翼装置现场起飞。据了解，该飞行汽车支持无人驾驶模式，可搭载两名成人进行半小时的飞行。　　本周在参加DLD科技大会时，Uber首席执行官达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）表示，飞行汽车实现的速度将比想象中更快，“我认为这会在10年内实现。未来将有人在达拉斯附近的上空飞行”。　　搅动的市场大潮下，人才培养计划也随之闪现。1月23日消息，Udacity宣布已正式上线飞行汽车纳米课程。这家在线教育企业曾于2017年9月透露正在设计相关课程以帮助感兴趣的开发者学习飞行汽车理念、动力学等相关知识。　　斯坦福大学终身教授、被称为“无人驾驶汽车之父”的塞巴斯蒂安·特伦（Sebastian Thrun），同时也是Udacity的创始人。他在谈及飞行汽车时表示，空中飞行一幕必将成真，“这是一件非常轻松愉快的事情，未来公路上堵车的现象将不会存在，我们可以在空中自由飞行，也不会像地面交通那么拥挤”。　　　　作为全球出行巨头，Uber正在紧锣密鼓地打造自己的飞行汽车。　　2017年11月，Uber与美国国家航空航天局（NASA）签订协议，将在2020年前研发出一款飞行出租车。据了解，该项目的目标是打造一个垂直起落的飞行汽车交通系统。　　Uber宣称，计划在2020年在洛杉矶、达拉斯-沃斯堡和迪拜等城市测试这个项目，在2028年洛杉矶奥运会之前正式推出其飞行的士服务。Uber方面预计，通过UberAir进行短途旅行的成本，与使用UberX（优选轿车）服务的成本差不多。　　Google联合创始人拉里·佩奇（Rarry Page）则是斥资10亿美元，投资了硅谷创业公司Kitty Hawk。该公司的创始人同样也是Udacity的创始人，其推出的同名电动飞机于2017年4月在洛杉矶郊外的clear湖上进行试飞。　　在飞行汽车市场的布局上，亦有中国巨头的身影。近日，公司被曝在2017年9月领投飞行汽车公司Lilium的B轮融资，融资总金额为9000万美元，LGT、Atomico和 Obvious Ventures跟投。　　该公司在2017年4月试飞了一款全尺寸的、两座的飞行汽车并获得成功，且计划在2025年将这款飞行汽车带进人们的生活，应用于“空中的士”服务。　　吉利汽车则在2017年11月与美国飞行汽车公司Terrafugia正式签署了收购协议，收购后者的全部业务及资产。据悉，收购后的首款产品将在2019年7月亮相，将是一款地面滑行起飞的混合动力产品。“无人机交付的服务已开始推出一系列商业场景，包括医疗用品运输、工业现场调查等。”围绕飞行汽车的应用方面，一位不愿具名的业内人士对21世纪经济报道记者表示，“但城市空间内的空中出租车还处于发展的早期阶段，在一定程度上有些梦幻。”　　　　从成本上而言，短期来看飞行汽车其实有其内在驱动力。　　“一辆Lilium jet的‘飞的’，运营效率会是普通出租车的10倍以上，而且不受道路和路况限制，可飞往任何目的地。”Lilium方面人士称。　　据Lilium公司介绍，以从曼哈顿到肯尼迪机场两点间的摆渡为例：如果打车，全程26km，耗时55分钟，费用为56-73美元；如果打Lilium jet的“飞的”，距离为19km，耗时5分钟，费用为36美元，规模化运营后可降低到6美元。　　地面交通越来越趋于饱和的现状下，飞行汽车更像是一种趋势。数据显示，2017年中国汽车总销量突破2800万辆，持续增长的汽车销量必将带来交通拥堵等一系列问题，飞行汽车似乎是一个解决方案。　　此外，小型无人机技术的发展，也令小型个人飞行工具成为可能。根据Gartner公布的《2017年度新兴技术成熟度曲线报告》预测，商用无人机的发展带动机器学习算法的深入进步，其有望在5-10年内成为主流应用。　　但另一方面，飞行汽车也面临诸多问题。“作为个人载具，飞行汽车较为理想的形态是使用垂直起降技术，然而垂直起降飞机在保持飞行状态下需要巨大的升力体，这与个人载具体积不能过大形成了矛盾。”前述业内人士向21世纪经济报道记者表示。　　燃料也是一个问题。“飞行汽车的中远程旅行不可行，因为受限于体积，无法携带太多燃料，并且系统本身的燃料效费比较低，燃料效率也不及常规飞机。”该人士指出，“近程交通理论上可行，但发动机噪音等问题将令该产品不适用于密集居民区。因此在可预见的未来，这将更多是个噱头。”（编辑：周开平）