　　来源：cnBeta　　Windows 10发布之初，免费升级和卓越的系统特性吸引不少用户升级，但同时也有不少用户对的数据收集策略产生了担忧，毕竟有些收集选项无法轻松关闭。随着时间的推移这些担忧被逐渐放大，最终引起了某些国家监管部门的注意。2017年10月，荷兰数据保护机构声称Windows 10系统违反了当地的隐私保护条例；前年，法国的数据机构也表达了类似的担忧，并命令这家软件巨头在未经用户许可情况下停止收集敏感数据。　　针对用户的质疑和相关职能部门施加的压力，在最新上线的Windows 10 Insider预览版中，微软进一步增强了所收集数据的透明度，并新增了“Windows诊断数据查看器”功能，方便用户了解微软到底收集了哪些数据。　　援引外媒The Verge报道，微软会收集关于外设信息、电影消费习惯、已安装应用等相关信息。　　　　微软会基于Windows诊断数据做出决定，尽可能为消费者提供最实用最具价值的平台。微软同时也非常注重用户隐私的保护，承诺从用户Windows设备上收集的数据是完全透明的，在新版本中增加了用户掌控这些数据的权利。在设置》隐私》诊断和反馈中添加了两项新的功能。　　　　诊断数据查看器是一款能够审查发送给微软诊断数据的Windows应用，对收集的信息进行整合，并基于微软的用途简单的划分为几个类目。　　用户可以访问设置》隐私》诊断和反馈，激活诊断数据查看器开关，并点击下方按钮来触发该应用。　　　　在左侧，用户能够审查你的诊断事件。选择一个事件之后能够在右侧看到相关的细节，会显示上传给微软的详细信息。微软强调会使用这些数据来改进Windows系统。　　　　屏幕顶部的搜索框能够让你搜索所有的诊断数据。反馈回的搜索结果包含任意包含匹配关键词的诊断事件。　　　　应用的菜单按钮打开菜单，在这里用户能够查看诊断事件分类，这些分类表明微软会如何使用这些事件。选择一个分类，能够让你对事件进行筛选。　　　　反馈按钮会打开Feedback Hub应用，允许用户提供关于诊断数据查看器的反馈和意见。　　　　在增强诊断数据透明度和用户掌控力的同时，系统管理员能够设置诊断数据的级别，普通用户能够根据获得的权限对诊断数据进行更新。任何用户或者管理员对设置进行调整之后都会提供通知。