　　来源：21世纪经济报道　　1月24日晚间消息，欧盟委员会今日宣布，已决定对公司罚款9.97亿欧元（约合12.29亿美元），这也是各国调查高通反垄断案以来的最高罚款记录。高通随后回应称，将立即提起上诉。　　欧盟方面调查认为，高通滥用其市场主导地位，通过向公司付费的形式，换取苹果在其智能手机和平板电脑中独家使用高通的芯片。据称，高通在2011至2016年期间向苹果公司支付数十亿美元，以令后者独家使用高通芯片，从而帮助高通进一步巩固了市场地位。　　此外，高通还以低于成本价销售部分型号芯片，以打压其竞争对手。　　“这意味着没有其他竞争对手有能力在该市场与高通一较高下，无论他们的产品有多么优秀。高通的行为阻止了消费者和其他公司获得更多的选择空间，阻碍了市场创新。”欧盟反垄断专员玛格丽特·韦斯塔格（Margrethe Vestager）在一份声明中表示。　　高通随后对此表示，强烈反对欧盟的该决定，将立即向欧盟中级法院“综合法院”（General Court）提起上诉。高通同时表示，欧盟的该决定并不影响公司的授权业务，也不会影响公司的持续运营。　　不过，21世纪经济报道记者了解到，即便高通向欧盟中级法院甚至最高法院上诉，在法院最终判罚之前，该公司仍将必须支付巨额罚款且调整自己在此期间的行为，法院判罚过程则或持续数年。　　截至发稿，高通公司股价微跌0.48%至68.34美元。该欧盟决议并未对苹果公司产生相关不良影响。