　　来源：21世纪经济报道　　本报记者 张涵 北京报道　　在2018世界经济论坛（达沃斯论坛）上，人工智能相关的议题贯穿了四天的论坛议程。机器学习、大数据、自动驾驶、机器人被设为多个分论坛的主题。　　其中，中国的科技类公司受到了广泛的关注。、、分别参与了多场此次达沃斯正式论坛，探讨技术对商业的推动；而在正式议程之外，中国公司也成为了社交明星，在阿里巴巴和京东举办的宴会嘉宾名单中，不乏创始人比尔·盖茨等全球顶级科技巨头。　　总裁胡晓明在论坛期间接受新华社采访时表示，在本次达沃斯年会上，外国企业家对中国企业的“兴趣”不仅在于商品买卖，更在于技术的应用和管理。“外国企业家对中国企业数字化转型的兴趣越来越大，中国的数字化发展经验是世界关心的问题。”　　另据新华社报道，京东金融CEO陈生强在论坛期间指出，四年前，美国、欧洲很多创业科技公司技术能力远超中国同类公司。“而今天， 至少在AI和大数据层面，中国的科技公司已经走在世界的前沿。”　　　　世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在接受新华社采访时表示， 人们已经看到，中国在多个方面引领了全球的发展，其中包括互联网未来等科技领域。　　在阿里云总裁胡晓明看来， 未来5年，中国的数字化转型有望走在世界最前列。一方面，中国大力实施大数据战略、建设数字中国，这将加快中国社会的数字化转型；另一方面，在互联网时代，政府、企业、消费者、科研机构协同推进技术创新和应用的机制，能够以最高效的方式将社会资源组织起来，在中国社会迸发出巨大活力。　　“相比一些西方国家，中国消费者接受新技术的速度更快，高校的科研正与产业深度结合，企业也在深度参与经济社会数字化转型，再加上政府资源的注入。”胡晓明接受新华社采访时说，以阿里云为代表的中国云计算企业赶上了一个“最好的时代”，得以将技术快速转化为产能。　　他表示，人口众多和改革开放以及对未来判断的前瞻性，造就了中国这个年轻的大市场，孕育了一批全球领先的互联网企业，更积累了丰富的数字化实践经验。　　胡晓明说，今天的中国是一个全球数字化转型的试验场，中国不仅对外提供商品，更提供数字化转型的能力、方法和经验，包括提供给部分发达国家，这将促进各国共同繁荣进步。　　据新华社报道，京东金融CEO陈生强指出，正在到来的第四次科技革命，核心在于解放人的脑力，将推动人类进入“智能时代”。与前三次科技革命发端于西方发达国家不同，第四次科技革命中国与发达国家站在了同样的起跑线上。在数据、算力、算法等诸多层面，中国已经实现与发达国家齐头并进的发展。　　　　除中国公司外，达沃斯也是全球政商领袖展示其科技雄心的舞台。　　在此次达沃斯论坛期间，法国总统马克龙和CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai） 会谈后达成共识，谷歌将会在巴黎成立一个AI基础研究中心，专注于自动学习、语言、机器视觉等方面技术，以改善健康和环境问题。　　在巴黎，谷歌目前有700名员工，皮查伊再三强调会继续扩大招聘规模，希望巴黎处员工数量能达到1000人，并开设4个分部。　　比谷歌抢先一步，已经在巴黎成立了AI实验室，是进驻法国的第一家AI公司。Facebook COO桑德伯格和马克龙商定好，预计批1220万美元预算，用于公共机构的奖学金，以及支持服务器和开源数据集；并在2022年前将现有AI实验室的规模扩大一倍，增设30个巴黎博士项目职位。　　与此同时，英国首相特雷莎·梅在参加此次达沃斯论坛前表示，希望英国能成为世界新技术的领导者。在英国去年的财政预算案中，英国财政大臣菲利普·哈蒙德宣布英国将于2021年前推出无人驾驶汽车的计划，同时英国政府还将建立一个人工智能监管和伦理中心。　　总裁兼CEO罗曼提（Virginia Rometty）表示，在技术领域，未来最核心的问题是怎样指引其发展，因为社交网络、人工智能（AI）、云计算等技术既给以前无解的问题带来解决方案，也给社会带来前所未有的挑战。　　罗曼提认为，“安全指引”技术，要从三个方面入手：第一是要明确技术的目的并确保透明。比如，在增强现实领域要搞清楚“谁训练了数据”。第二，要遵守一套数据原则。数据永远属于用户或消费者，数据自由流动的前提是安全和隐私得到保护，这必须明确。第三，公司有责任培养下一代工作者。　　（编辑：辛灵）