　　来源：cnBeta　　刚刚宣布了其增强现实平台的更新版本，定时向开发人员发布其最新的iOS软件，并且包括一些真正的AR粉丝可能会喜欢的新功能。　　最新版本的ARKit 1.5版支持垂直平面。这是一种技术方式，它可以让iPhone（或iPad）上的传感器不仅识别用户正在站立的地面，还可以识别用户周围的窗户和墙壁。所以，当应用程序开发人员现在正在制作AR应用程序时，他们可以构建能够利用用户周围的垂直空间以及水平空间的功能。　　例如，昨天在苹果新园区的简短演示中，观众看到了一个通用的ARKit应用程序演示，其中涉及在虚拟的魔术贴游戏板上掷球。在以前版本的应用程序中，如果用户错过了棋盘，球会继续进入空间，因为该应用程序不支持该游戏板悬挂在垂直平面。现在，ARKit应用程序将支持垂直墙壁，而像游戏球这样的对象将会反弹离开垂直平面。。　　自从苹果首次推出ARKIT以来，已经有超过2000个应用程序被添加了ARKIT功能。ARKit的新版本还具有2D图像识别功能，这意味着用户可以将手机指向平面打印或壁挂，ARKit应用程序将显示上下文信息。平面图片也可能触发应用程序中的另一个动作。一个明显的用例是博物馆：将您的手机指向绘画，AR应用程序为您标识图像，然后根据您所看到的任何图像在应用程序中产生3D对象或虚拟体验。在苹果演示的例子中，当iPhone被指向“13号”登月艺术壁画后，iPhone就可以展开对登月舱的整个虚拟旅程。