　　每经记者 王砚丹 每经编辑 肖鴻月　　“科学技术是第一生产力”，这一经典名言在过去两百年被验证无数次。金融和科技的结合，让我们获得了前所未有的投资体验。我们再也不用像巴菲特当年一样自己画K线图，也不用在上班时间从内网切换到外网偷偷看行情。有了问题，简单的问问智能客服，就可以解决。　　毋庸置疑，这场金融科技革命正在改变市场中的每一个人，也在改变市场的面貌。但科技和金融相结合的过程中，仍有一些“硬骨头”值得重点关注。这在智能投顾模块，表现得尤为明显。　　　Z先生是记者的朋友，也是一位投资多年的中年人，一路走来，见证了券商交易载体一次又一次的变化。　　他的说法不长但很有代表性：很多所谓的智能，现在不能说仅仅是概念或噱头，是真的出现在我们的生活中，但要说它们已经完全能主导我们的生活、让我们非常信服，那还早得很。　　“从电话交易，到电脑交易，再到手机端下单，这些变化让我们越来越方便。另外，最近一些券商APP对使用中一些问题的优化，包括新股申购APP和微信端同步提醒，国债逆回购一键卖出等，都比以前方便许多。但是，这些都是使用场景上的改进。我最关心的，仍是能否赚钱或持续性赚钱。对于现在最火的智能投顾，我是在购买理财产品时进行参考，而推荐的投资组合、长期收益率如何，我并不知道。”Z先生说道。　　另外Z先生还提到，市场永远千变万化。人工智能再聪明，如果完全依赖它做出投资决策，那么它会不会有犯错的时候？甚至，如果市场上所有人工智能都同时判断错误，那么这种大规模失误是否会导致市场失灵？“总之，不管黑猫白猫，使用如何方便、佣金如何低廉，以及能赚钱、且持续不断赚钱，才是我最关心的事。”　　　　正如Z先生所说，优化用户体验在如今的技术条件下，每一家券商技术部假以时日都能做到。而如何使人工智能对投资者决策提供更大帮助，这又是另一个问题。　　目前，业内多家券商已经推出了智能投顾。根据《每日经济新闻》记者的体验，一般智能投顾会先让你填写调查问卷，再通过问卷结果进行投资组合推荐，主要是以理财产品、基金产品为主。另外，通过设定条件进行因子选股，从而减少投资者筛选难度，也是一些券商主推的亮点功能。　　不过，要想找到投资推荐组合的收益率，基本非常困难。首先，智能投顾本就是新鲜玩意，过往业绩基准几乎不存在。其次，行业亦无数据库对此进行统计。　　另外，就算是通过问卷调查进行自画像，人本身就可能存在自我认知偏差。这将直接导致结果可能错误。比如我需要为生活规划更稳健的投资组合，却可能选择“可以承受一定风险”的选项。在此条件下，智能投顾给我选择的，可能也并不适合自身。现有的智能投顾能否对客户自我认知进行纠偏？亦是一个问题。　　这些问题，是客户的疑虑，也是不少券商在人工智能布局中遇到的难点。　　中泰证券相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，从实践来看，客户自画像中，确实存在可能的认知偏差，“这主要反映在对自身风险承受能力、投资风格偏好的认知。”不过针对这些难点，该公司着手从建立动态KYC体系（即通过基于客户资产、交易数据以及移动端行为数据，建立客户画像标签库，对客户进行动态画像）、移动端推出“账户诊断”功能模块、动态调用客户真实画像采集客户偏好三方面改进。　　关于如何让投资者更加信服推荐的投资组合收益率，他表示，“一是将组合或方案的收益、风险指标数据尽可能直观地展示；二是将组合背后的投资理念、投资策略（白盒）、模型以及数据尽可能详尽地披露；三是需要人工投顾在线做策略的解读以及投教方面的内容，尽可能消除客户的疑虑。”　　总之，目前人工智能虽然已经逐渐渗透进我们投资的各方各面，它给我们带来了方便，但它尚不能全面取代人自己的判断决策。