　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，软银集团筹措了大量资金入股Katerra——一家旨在提高建设速度、降低施工项目成本的美国建筑公司，让人们大跌眼镜。据说，在受到软银的青睐前，该公司并没有任何融资计划。　　软银的愿景基金旗下的资金规模达1000亿美元，主要面向技术投资。日前该基金表示，将向Katerra公司投入8.65亿美元，而包括这笔投资在内，后者的当前估值也才超过30亿美元。这是软银近期向一家公司注入大量资金的又一个案，上一次的巨额投资出现在不到一年前，当时的资金规模为1.6亿美元。　　据知情人士透露，在软银不请自来之前，Katerra公司并没有筹集资金的计划。尽管该公司只需要4亿或5亿美元就能良好运转，但软银鼓励Katerra在全球实现更迅速、更积极的扩张。这名人士称，软银总裁孙正义（Masayoshi Son）此前曾与Katerra公司的董事长麦克·马克斯（Michael Marks）有过几次会晤。　　本月早些时候，软银完成了向Uber注入90亿美元的事宜，这项新投资对软银来说，也是一笔大买卖。该人士说，不是所有资金都会进入Katerra公司的银行账户。依照软银的常规做法，其中一小部分将用于从Katerra的现有股东手中赎买股份，以便让后者直接获利了结，允许公司更有耐心地迈向下一个资金出口。　　Katerra公司成立于2015年，声称预定施工项目规模为13亿美元。以前的风险投资来自德丰杰（DFL）和科斯拉风险投资公司。　　软银高调投资Katerra等公司，目的是向外界表明，软银有能力快速向资本密集型企业投资数亿美元，并与他们合作几十年。软银总部设在亚洲，他们在那里有着广泛的商业人脉，当地银行家愿意提供低息贷款。　　在私募股权领域，马克斯鼎鼎有名，一度曾担任公司的临时首席执行官。他的共同创始人之一是吉姆·戴维森（Jim Davidson）——科技投资巨头银湖公司的创始人之一。（斯眉）