　　多数时候，糟糕的技术会让我们感到沮丧。但有时，它糟糕的呈现方式也会让人感到忍俊不禁。照片的全景图拼接技术就是如此。近日，Reddit用户Mallets Dark上传了一张由该技术处理过的照片，但没走寻常路，从全景图中看，他的一个朋友居然被叠加在了一丛树林和雪山的中间，看上去就像一个躲在峡谷中的“潜伏者”。　　当然，这张图片现在看上去也像是脑洞大开但技术拙劣的PS图，不过，Mallets Darker澄清，这可都是谷歌干的好事，与他本人糟糕的PS技术无关。　　这张照片本来是什么样的呢？　　随后，他分享了这张谷歌照片全景图的源图像，总共有三张照片：一张是雪景图，另一张是远处的树林图，还有一张照片其实里面本来有两个人。　　谷歌图像软件在图库里发现这三张图像间彼此的相邻关系之后，于是通过自动合成，就提供了上述无厘头的全景图。　　与这三张图片对比来看，可以肯定的是，谷歌图片软件的算法在合成这三张照片上做得还是不错的。它不仅成功地将Mallets Darker左侧的一个朋友完全抹去了，而且更厉害的是，它还从另一张照片找了一丛树当前景，正好补上了空缺，另外，它甚至还剪去了两人背后的栏杆。　　瑕疪也是有的，如果你仔细看右侧肩膀以下部分的话，但整体来说，整个边缘抓的比较准确，这对AI来说也还算说得过去。　　不过，这并不代表软件的问题能够被忽视，比如，在最基本的层面，它并没有分辨出前景和背景，或者说分别辨认出树木和人，并且也没有掌握人类不可能比山还高这样的基本常识。　　现在的情况，从某种角度来说，它的合成选择更像是AI自身的“品味”所致，然后就形成了这样一种离奇的“AI艺术”风格，很多人就认为，它比正常合成的照片会好得多。　　不难设想，在正常情况下，原来的照片应该是把背景延伸到拍摄对象的左右两边，这样的话，效果也明显不会像现在这样清奇，它更多只是一张看上去平淡、无趣的宽屏合成照片。　　考虑到这些，也就不难理解这张图片居然还进入了/r/funny Reddit类目的前十，引得网友们纷纷来吐槽和调侃谷歌照片的“小儿科”自动全景图技术。　　根据其他的Redditors在评论下分享的图片，全景图的画风还有更为惊悚的。