　　来源：北京商报　　　　北京商报讯（记者 石飞月）1月24日消息，多名供应商日前堵在了珠海银隆公司大门口，集体讨债。珠海银隆拖欠供应商货款一事由此曝光，被推到舆论高点。　　据悉，索要欠款的是珠海思齐电动汽车设备公司，珠海银隆曾经的供应商之一。据悉，珠海思齐是珠海银隆的代工厂，主要为珠海银隆供应液冷技术充电柜，此外还包括储能车、充电机、气泵等设备。　　北京商报记者在珠海思齐官方上看到，珠海银隆还曾是珠海思齐最大客户，但因珠海银隆拖欠货款过多，珠海思齐出于资金安全考虑，从2017年4月起终止了与珠海银隆的合作。　　珠海思齐表示，被拖欠货款的供应商不止它一家。包括珠海思齐在内，珠海银隆逾期未支付的货款至少达12亿元。另有不愿具名的被欠款供应商曾向《财经》表示，12亿元的欠款仅仅是目前已知6家供应商的欠款总额。而珠海银隆发布律师声明称，珠海银隆与珠海思齐两家公司之间确实存在买卖合同纠纷，但双方的纠纷是源于珠海思齐向珠海银隆关联企业提供的产品存在严重的质量问题、售后服务缺失等。这也是珠海银隆拒付珠海思齐部分货款的根本原因，不存在恶意拖欠货款。　　数据显示，2017年一整年，珠海银隆仅卖出不到7000辆新能源汽车。但查看珠海银隆近几年的财报数据可以发现，从2014-2016的三年间，珠海银隆申报的新能源补贴分别为5550万元、10.155亿元、21.3537亿元，累计将近32亿元。国家补贴依然是珠海银隆营收的重要组成部分。