　　澎湃新闻记者 李佩　　针对已经失踪近四年的马航MH370，美国海洋无限公司的再次搜寻工作，重新燃起了人们对搜寻工作的期待。当地时间22日，该公司的一艘搜寻船已抵达搜索区域。参与此次搜索的一名澳大利亚顶级科学家认为，依托先进的搜索设施，希望海洋无限公司在开始搜索的第一个月找到MH370。　　据法新社24日报道，来自澳大利亚主要的国家科学研究机构CSIRO的海洋学家大卫·格林芬（David Griffin）表示：“我们希望他们（海洋无限公司）可以在搜寻的第一个月内找到这架飞机。”他还表示：“马来西亚已经给了他们三个月的时间来完成搜索，现在已经进入了第一个星期，我们希望可以在接下来的几个星期里听到他们的消息。”就在上个月，格林芬还在伦敦与海洋无限公司团队进行了会面，他还帮助该公司确定了此次的搜索的范围。　　1月10日，马来西亚政府在吉隆坡与美国海洋无限公司签署协议，重启MH370失联客机的搜寻工作。海洋无限的这项搜索行动将建立在“没收获，不收费”的基础上，这意味着它只有找到飞机残骸或飞行记录仪（驾驶舱录音及飞行数据记录仪）才能获得报酬，而搜寻期限是90天。根据协议，该公司若是在首阶段搜寻地点的5000平方公里内找到，马方将向其支付2000万美元（1.27亿元人民币），若是在次阶段搜寻地点1万平方公里内找到，将获得3000万美元（约合1.91亿人民币）酬劳。　　当地时间1月22日，海洋无限公司的一艘搜寻船已抵达搜索区域，并发射水下自主潜航器进行搜索。　　法新社报道称，海洋无限公司敢于签下这样一份协议，是因为他们的搜索将依赖于大量的证据和分析，这将帮助科学家们尽可能地接近事故现场。　　海洋无限公司此前在接受澎湃新闻采访时也表示，高科技的搜索设备将帮助他们开展搜索工作。该公司的搜寻船“海底建造者”（Seabed Constructor）搭载有8个自主水下航行器（AUV），可潜入海底进行自主搜索。这8台自主水下航行器装备有扫描声呐、多波束探测仪、海底底层剖面仪、高清摄像机等一系列高科技设备。他们能够在5000-6000米深的水下自主进行搜寻作业，无需搜寻船拖引。自主水下航行器的这些性能可以帮助他们收集更深处和更高质量的数据。　　虽然对海洋无限找到MH370持比较乐观的态度，但David Griffin也提醒称，即使新的搜索区域能够找到MH370的残骸，但MH370中最重要的部分如发动机、飞行记录仪等，则可能埋藏在海底深处的其他区域。　　此前也参与了搜索工作的澳大利亚基础设施和交通部长达伦·切斯特也对澳大利亚天空新闻（Sky News Australia）表示，尽管使用先进的技术，但在险恶的水域中，糟糕的水下条件可能会给搜索带来挑战。“我希望在未来数周和数月内能够成功搜索，但不要假装它会很容易。”他说道。　　去年1月17日，澳大利亚搜寻MH370航班客机联合协调中心发布声明，宣布于当日正式暂停客机水下搜索行动。当时，达伦·切斯特表示，对南印度洋12万平方公里海域的水下搜索已经结束，如果发现新的可靠证据，不排除未来重启水下搜索行动的可能。　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失联，机上载有239人，其中大部分为中国人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。