　　新浪科技讯 北京时间1月24日晚间消息，欧盟委员会今日宣布，已决定对公司罚款9.97亿欧元(约合12.29亿美元)，原因是高通滥用其市场主导地位，通过向公司付费的形式来换取苹果在其智能手机和平板电脑中独家使用高通的芯片。　　欧盟委员会对高通的反垄断调查始于2015年7月。欧盟当时宣布，已正式启动两项针对高通的反垄断调查，以评估高通是否滥用其市场主导地位强迫消费者使用其芯片。　　第一项调查内容是核实高通是否向客户提供了财务激励，以确保客户使用高通的独家基带芯片。第二项调查是评估高通是否参与了“掠夺性定价”(Predatory Pricing)，将价格设定在成本以下，以迫使竞争对手退出市场。　　2015年12月，欧盟委员会向高通发出了“异议声明”，正式指控高通利用其在手机芯片市场的主导地位打压竞争对手。　　欧盟委员会当时称：“从2011年起，高通向一家主要智能手机和平板电脑厂商支付了大量资金，旨在确保该厂商独家使用高通的芯片组。”此外，从2009年至2011年，高通还以低于成本价销售部分型号的芯片组，以打压竞争对手Icera(已被收购)。　　欧盟委员会今日表示，高通的独家付款形式始于2011年，并持续了5年多时间，让高通进一步巩固了其市场地位。　　欧盟反垄断专员玛格丽特·韦斯塔格(Margrethe Vestager)在一份声明中称：“高通以非法形式将竞争对手排除在LTE基带芯片组市场之外长达五年多，从而进一步巩固了其市场主导地位。高通向其核心客户苹果公司支付了数十亿美元的费用，从而确保了苹果不再使用其他公司的同类产品。”　　2016年之前，苹果一直在使用高通独家提供的调制解调器芯片。从2016年开始，苹果开始在其iPhone 7和iPhone 7 Plus中使用提供的该类芯片。去年有消息称，苹果下一代iPhone将不再使用任何高通提供的芯片。　　韦斯塔格还称：“这意味着没有其他竞争对手有能力在该市场与高通一较高下，无论他们的产品有多么优秀。高通的行为阻止了消费者和其他公司获得更多的选择空间，阻碍了市场创新。”　　欧盟委员会称，这12.29亿美元的罚款相当于高通2017年营收的4.9%。(李明)