　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，本周四，韩国SK海力士（SK Hynix）表示，由于内存芯片的需求旺盛，尽管韩元更加坚挺，2017年第四季度的营业利润依然增长近两倍，达到历史最高水平，超过市场预期。　　这一结果推动这家全球第二大内存芯片制造商的年度运营利润创出历史新高，达到13.7万亿韩元（约合129亿美元），由于服务器和移动设备都在寻求更大马力，内存芯片利润率也比以前更高。　　在去年11月初，因为用于USB驱动器和移动电话等产品的NAND闪存芯片价格下降，以及外界对内存芯片热潮可能即将结束的担忧，SK海力士公司的股价从16年来的高点90300下跌了约两成。　　然而，许多分析师预计SK海力士将在2018年赢得更大利润，因为NAND出货量正在增长，移动电话、计算机和服务器中用于临时数据存储的DRAM芯片的需求似乎也很强劲。　　Kiwoom证券分析师Pak Yu ak说，“尽管韩元与美元的汇率坚挺，但DRAM价格继续走强，来自服务器的需求进一步提高，今年的利润再次有望破纪录。”　　SK海力士公司预测，供应量的有限增加和服务器的强劲需求将导致今年DRAM芯片需求旺盛。　　该公司表示，NAND闪存芯片的供应短缺可能在2018年逐步缓解，因为生产商增加了大容量NAND电源的供应。对于一些试图从二维芯片转移到更复杂的三维芯片的公司而言，未来仍然存在着不确定性。　　高德纳提供的分析数据显示，内存芯片行业的总收入从2016年的800亿美元增长到2017年创纪录的1320亿美元，并将在2018继续上升至1500亿美元，而在2019年将下降到1300亿美元左右。　　SK海力士说，去年10-12月的营业利润从一年前的1.54万亿韩元上升到4.5万亿韩元。相比之下，路透社从12位分析师好的调查数据为4.3万亿韩元。　　该公司的收入增长69%，达到9万亿韩元。　　不过，该公司的强劲竞争对手、全球排名第一的内存芯片制造商韩国三星电子公司2017年10-12月的利润也有望创下历史记录，尽管部分由于强势韩元的原因，该公司本月早些时候的营收预测没有达到市场预期。　　韩国出口商将密切关注2018年韩元的走势，该货币本周三的交易价格接近三年高位。　　SK海力士公司表示，在2017年7-9月，DRAM芯片出货量增长3%，平均销售价格上涨9%。NAND芯片出货量增长了16%，而平均销售价格上涨了4%。（斯眉）