　　相关新闻：　　澎湃新闻记者 包雨朦 李晓青　　又一员大将将加入潮汕商人、宝能系实际控制人姚振华的宝能汽车团队。　　1月23日，澎湃新闻记者获悉，百度集团负责无人驾驶汽车研发的副总裁邬学斌已经提交了离职申请，将加入宝能汽车，此前邬学斌在百度主管百度自动驾驶事业部及相关团队，目前宝能集团官方未确认邬学斌的具体职位。此前，已有原北汽集团党委常委、北汽集团新技术研究院院长李峰加入宝能汽车。　　　　在当天一早的内部会议上，百度总裁兼首席运营官陆奇提到“感谢学斌在百度的工作，对百度无人驾驶汽车Apollo平台做出了重要贡献。祝福学斌在未来一切顺利。”陆奇还邀请邬学斌作为传播大使继续参与到Apollo的工作中来。　　邬学斌则表示，自己在百度见证了Apollo平台的诞生和快速发展，百度的经历也是自己人生中收获最多，最有价值的时刻。他还透露，离开百度是他职业生涯中最艰难的抉择，并希望未来与百度Apollo一起圆自己的汽车梦。　　资料显示，邬学斌毕业于安徽工程院汽车工程专业，随后前往美国底特律伟恩州立大学深造，1994年获机械工程硕士，并在2001年获工商行政管理硕士。毕业后，先后供职于、天合汽车、博世、等国际知名企业。2003年回国后，出任奇瑞汽车工程研究院车型发展部部长、北汽福田副总、工程研究院院长和总设计师等要职。2013年4月，邬学斌转投北汽集团，同年9月被任命为北汽股份副总裁、北汽股份汽车研究院院长。2016年9月，邬学斌离开北汽集团，加盟百度。　　早在本月初就有传闻称邬学斌将从百度离职，不过，本月初在美国拉斯维加斯举行的国家消费电子展上，邬学斌还作为百度高管代表露面接受了媒体的群访，疑似破除了离职传闻。　　在当时与媒体的交流中，他对于自动驾驶分级提出了一种新的解释，给在场媒体留下了深刻的印象。邬学斌称，他把驾驶过程中手可以离开方向盘称作L3级别的自动驾驶，没有方向盘为L4级别，能够不依赖高精地图即为L5级别的自动驾驶。这一解释比此前业界对自动驾驶分类的定义更加生动形象。　　邬学斌是一名传统汽车行业的老兵，在加入百度之前，主要从业经历都与传统汽车厂商有关，但他对于互联网与汽车之间的关系一直有自己的见解。邬学斌他曾经在2015年对媒体的一次采访中谈到，汽车与互联网之间要取长补短，互联网能够更有针对性和侧重性了解客户需求，这可以反向促进车联网、汽车智能等相关的研发工作。　　在去年11月的一次公开论坛后，邬学斌曾与澎湃新闻记者进行过一次简短的交流，当时他充分肯定了百度成立平台、采取开放共赢策略的正确性。他向记者指出，百度的技术与汽车产业上下游的制造能力相结合能够更快推动自动驾驶时代的到来。　　邬学斌指出，智能驾驶发展的路径分为两个阶段：第一个阶段以车本身的智能化为主，而以外部的V2X（车与外部通讯）等整个网络的智能化为辅。第二个阶段，则是网络的智能化成熟，到了这个阶段，智能汽车的成本会明显下降。　　不可否认的是，近两年，越来越多的智能驾驶相关的技术人才和高管宣布离开百度，自行创业。目前国内自动驾驶相关的创业领域正在形成一支由前百度员工构成的技术力量。　　据不完全统计，目前主要创始人来自于百度并已经拿到投资的自动驾驶相关的初创公司达到了13家之多。这其中出走的人才包括了原百度自动驾驶事业部总经理王劲、原百度自动驾驶事业部首席科学家韩旭、原百度无人驾驶汽车团队负责人倪凯、原百度无人车首席架构师楼天城等等。　　　　宝能集团在2017年12月21日宣布，公司已经与奇瑞汽车就战略投资观致汽车达成协议，宝能集团将作为战略投资方，与奇瑞汽车、Quantum(2007)LLC一起，共同支持观致汽车的发展。宝能认为，当前，在燃油车仍有较大市场发展空间的情况下，新能源和智能化已经成为汽车产业发展的新趋势。而自主品牌的崛起，也成为了中国汽车产业的必然选择。　　而姚振华在16亿元入股观致后，还在继续谋求更多的主动权。　　1月8日，观致汽车外方母公司Kenon Holdings（NYSE：KEN，TASE：KEN）宣布，与宝能集团有关的投资者同意投资约66.3亿元买下观致汽车的大部分股权，成为观致汽车的控股股东。　　姚振华在入股观致汽车之前已经把新能源汽车作为了宝能集团发展的重点产业。　　2017年3月20日，宝能集团注册成立了宝能汽车有限公司，注册资本10亿元，由深圳市宝能投资集团有限公司持有99%的股份，深圳宝源物流有限公司持股1%。　　10月19日，杭州市富阳区政府与宝能集团、杭州新天地集团签订项目合作框架协议，年产30万辆新能源汽车项目以及新天地产城综合体项目达成落户意向。该项目拟选址江南新区灵桥罗山区块，总用地面积约3000亩，总投资约140亿元，项目内容主要包括新能源汽车生产、测试、研发、总部楼宇及电机、电池、电控“三电”等配套核心零部件生产。　　11月22日，昆明市政府、滇中新区管委会与宝能集团在深圳签订战略合作框架协议。三方将建立面向未来的深度合作伙伴关系，促进在综合物业开发、物流、科技园、新能源汽车、大健康、文旅等项目领域的合作与交流。其中，宝能集团拟在昆明经开区和空港经济区，建设50万辆新能源汽车整车及零部件项目。　　12月26日，宝能集团宣布，公司在黄埔区、广州开发区动工建设新能源汽车产业园。项目总投资300亿元，首期规划产能50万辆新能源汽车及相关配套项目，整车和零部件制造达产产值将超过1000亿元。