　　海外网1月24日电 在马来西亚政府1月10日与美国一海底探索公司签署合作协议，以重启MH370失联客机的搜寻工作后，当地时间22日，该公司的一艘搜寻船已抵达搜索区域，并发射水下自主潜航器进行搜索。对于此次搜索，有专家将其形容为是“最后的努力”。　　综合路透社、《联合早报》、马来西亚《星报》等网站消息，当地时间23日，马来西亚民航局总监阿兹哈鲁丁发布声明称，美国海底探索公司海洋无限公司的搜索船只已经抵达位于印度洋南部的搜索区域，在马来西亚时间22日凌晨2点55分发射了首个水下自主潜航器展开搜索，剩余的自主潜航器随即也将就位。　　阿兹哈鲁丁也是马航MH370客机反应小组的组长。他表示，这个搜索行动共有65名船员参与，其中包括2名代表马来西亚政府的皇家海军人员。“小组将通过短信和电子邮件，向马航MH370客机乘客家属告知搜寻的最新进展，同时也会把有关进展更新在马航MH370官网上的家属板块。”　　针对此次的搜索行动，西澳大利亚大学沿岸海洋学教授帕蒂亚拉奇表示，该搜寻船上共有8个自主潜航器，能更快地搜寻大范围的海床。“如果连他们都无法在90天内有所收获，我认为未来数十年可能也就无望了。这就像是最后的努力。”帕蒂亚拉奇这样说。　　海洋无限公司首席执行官曾表示，其船只可以在3到4周内完成搜索，在90天内覆盖6万平方公里的面积，比以前的工作快4倍。据悉，其所使用的自主潜航器可下沉至6000米的深度，比过往参与MH370搜寻行动的潜水艇还要深。　　马来西亚政府10日在吉隆坡与美国海洋无限公司签署协议，重启MH370失联客机的搜寻工作。这项搜索行动是建立在“没收获，不收费”的基础上。这意味着它只有找到飞机残骸或飞行记录仪（驾驶舱录音及飞行数据记录仪）才能获得报酬，而搜寻期限是90天。　　2014年3月8日，马航MH370客机在从吉隆坡飞往北京的途中失联，随后多国组织大规模搜救行动，但迄今为止一直未发现客机下落。2017年1月，澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心宣布，暂停对该航班的水下搜索。（编译/海外网 张霓）