　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界 黎贝卡　　最近看街拍图，到处都能看到Jenny Walton，她已经成为各大知名街拍网站的香饽饽，不少外网专门分析她的搭配之道，盘点最红街拍达人一定有她……我每次在穿搭专题发她的街拍图，后台总有人来问她的名字。　　如果你对这个名字还陌生，看这几张图应该就有印象了~▼　　是不是觉得她的搭配，很多都还蛮生活化？她的长相不算惊艳，也没有逆天长细腿，和很多金发碧眼人高马大的街拍达人比起来，外形并不占优势，却能脱颖而出。让我们来看看她是怎么做到的——　　　　有人说，jenny Walton是凭借几颗耳环就火起来的街拍红人。她的很多照片都戴着夸张的大耳环。▼　　夸张耳环已经成了她的标志之一。或许是为了突出耳环，她通常都会把头发扎起来。▼　　也有人说，是著名街拍摄影师Scott Schuman一手发掘了她，很多人包括我确实是因为她常在Scott的镜头下露面才认识她的。▼　　Scott是有多爱她呢？绝对是真爱啊，因为两人已经在一起了。但一开始，他们的相识的确是因为Jenny独特的穿衣风格吸引了Scott的镜头。▼　　但我觉得，她之所以红起来，和本身的穿衣功力也有很大关系。就算你不喜欢她的穿衣风格，也不得不承认，她还是把文艺复古风玩出高段位的。无论在时装界还是街拍届，无风格，毋宁死。所以她在一众走酷帅风、夸张风或者性冷淡风的街拍红人中，却依然有很高的辨识度▼　　她也不像很多时尚博主那样，全身上下都是大牌堆砌或者品牌赞助的单品。她身上很多好看的单品都是自己从Vintage店淘来的，她喜欢不厌其烦地去逛Vintage店，总能发现惊喜。下面的包包和毛衣都是她淘来的。▼　　我最怕的复古风就是复古得像随时要走进电影片场一样。jenny Walton虽然走的也是复古的路子，但她同时穿出了一种摩登感。她很擅长一点新、一点旧，用混搭起来玩出新意思。▼　　而且，她的街拍中单品的重复率极高，这也是她受欢迎的一大原因。Jenny说因为自己经常要出远门，只能带着一个小箱子，常会把衣服搭来搭去(和我一样嘛！)。　　比如这件绿色麂皮长款外套，她就穿了很多次。▼　　Jenny登上《Glamour 》杂志，用一件衣服做出几种搭配。▼　　　　不过，我觉得她最厉害的地方在于颜色的搭配，她的用色大胆、常常让人眼前一亮，却不会把自己穿成一个调色板。▼　　这种对色彩的掌控力和她的职业有很大的关系。Jenny的另一个重要身份是时尚插画家，她的插画走的是抽象风格，T台的Look、老电影中的戏服、自己日常的搭配等等都是她的灵感来源。▼　　她画笔下的Gucci girl。▼　　Miu Miu鞋子。她鞋柜里大部分的鞋子都是来自Miu Miu的，他家鞋子复古又有少女感，确实很适合她。▼　　虽然是插画家，但Jenny其实是毕业于帕森斯设计学院的时尚设计专业，毕业后她最先从事的是服装设计的工作。发现自己对插画的兴趣后，她开始在上班通勤的路上画画，画完以后就直接PO到ins上，从毫无经验的画技到现在的画技熟稔，这也为她积攒了人气。如今的她已经开始为不少大品牌和时尚网站画插画，比如InStyle网站的Style 100 栏目。　　Jenny家中的墙上总是贴满了各种时尚图片，有经典老照片、各类时尚大片、也有她自己在pin上找到的，总之都是时尚气息爆棚的图片。▼　　她说自己从小就喜欢在墙上贴照片，希望这些美好的图片 能够深入脑海，从而融入到自己的穿搭风格中去。真是个提高品位的好办法~▼　　就算你和我一样，不是那么偏爱文艺复古风，但也可以在她身上偷师到不少关于配色的小心机，很多方法其实我之前也有讲过(戳这里看机智|| 送给有色心没色胆的人，懒人配色大法在此)，来看看她是怎么运用的。比如：　　　　Jenny的搭配中不乏最简单也最经典的配色，她尤其喜欢用白色来搭配其他颜色。而白色单品中又最偏爱白衬衫，她可以用白衬衫搭配一切单品，或优雅或俏皮。▼　　经典蓝白配其实挺常见，裙子换个款式口红换个颜色，不一样的味道，一样的清爽养眼。▼　　黑白配有时候容易穿得沉闷，Jenny的秘诀在于选择款式特别的黑裙子，上半身再加点配饰。整体就很生动了。▼　　这件白衬衫领子上的花朵装饰可不是买来就有，全都是她自己加上去的，很有创意。Jenny小时候就喜欢和妈妈一起给洋娃娃做衣服，创意要从娃娃抓起。▼　　如果下半身的单品款式平淡无奇的话，Jenny则会在白衬衫花心思，比如把扣子多解开几颗，穿成露肩款白衬衫(叫醒你的衣柜 || 这些脑洞大开的衬衫穿法，你敢试吗？)。这条丝巾，一会当围巾，一会也可以当腰带，利用率也是很高。▼　　给白衬衫打个结。▼　　男友风的白衬衫搭配银色裙子，白衬衫还选择了一边扎进去一边拿出来，另一种感觉。▼　　　　Jenny偏爱复古风，很多衣服颜色都比较深沉，她很喜欢用一点小亮色来点缀，让全身不再平淡。▼　　　　全黑的衣服配上一款复古风的酒红色包包，再加上大红唇，很有好莱坞女星的感觉。▼　　平淡无奇的黑白灰中，这款红色圆形包亮眼又可爱。▼　　一顶俏皮的红色针织帽搭配长款驼色大衣。▼　　一双酒红色鞋子增添女人味。▼　　　　印花也是Jenny喜欢的元素，一条印花丝巾，让全身看起来更活泼，更有春意。▼　　颜色稍微暗一点的印花则配合同色的鞋子来一起呼唤全身。▼　　一双蛇纹印花一字带凉鞋，让清爽的全身多了点造型感。她这款包好抢镜，很特别。她说自己在穿搭中最舍得花重金的就是鞋子了，但她很不推荐买Vintage鞋子，因为没穿几次就会坏掉。▼　　白衬衫做内搭，用一点白来搭配棕色大衣，让全身亮起来。▼　　同一件外套，换一件内搭，一点蓝，少了点现代感，多了点复古文艺范儿。看出来她的单品利用率很高吧。▼　　她甚至还用一点金属色来叫醒周围所有人的穿搭，在人群中非常耀眼。▼　　　　同色系搭配黎贝卡去年就介绍过，是这两年很流行的搭配法则(又懒又美|| 学好这一招就够了)。Jenny就是同色系搭配的高手。　　一身藏蓝，这套搭配我也要打印出来贴在墙上，简洁、优雅、有趣。▼　　Jenny最爱一身绿，一身鲜艳的绿色会像一颗青葱的菜，想把一身绿穿出气质的话就学习她选择深色一点的墨绿、军绿，还有蓝绿色。▼　　下面这套，不仅整体搭配得美妙，每一件单品单独看我也想要。▼　　Jenny在今年时装周的街拍爱上了唐装，我个人不是很理解外国人这样穿。这条墨绿色Zara裙子她穿了N次。。。下面这套整体是绿色，局部搭配了蓝色。蓝和绿也是一对好伙伴，放在一起挺好看。▼　　同一件外套，换了一种搭配，你们喜欢哪个？▼　　这是一个爱唐装不爱西装的洋妞~▼　　酒红色唐装~一身酒红，用白衬衫做内搭会更有层次感。▼　　还有更高级更复杂的全身同色玩法。▼　　有没有找到一些灵感？　　　昨天的推送(好物清单|| 乔妹高俊熙的配饰，原来都是好看不贵)最后贴了张图，结果好多人来说：章小蕙，她就是买东西买到倾家荡产啊~　　这桩旧案其实我有关注。虽然我不太欣赏她的那种美，很多香港人觉得她美艳无双，亦舒的小说《玫瑰的故事》据说就是以她为原型写的，和我脑补的玫瑰形象差好远~　　章小蕙的“爱买”是全香港都知道的。她的名言是：“饭可以不吃，衫不可以不买”。但说到买到倾家荡产，貌似不全对。她其实也曾经把消费转化为生产力的。她在香港开过服装店，生意很火爆，亦舒写过她店里的羊绒围巾堆得像小山似的，但很快卖空，据说那个店第一年就赚了2700万，第二年赚了2300万。钟镇涛离婚后到处“控诉”她的败家，她一直没有出来说过话，过了很久才在一个采访说其实他们破产是因为97年香港房产泡沫~真相到底怎么样，别人的家务事，我们也是很难断的清。抛开私生活不说，章小蕙的穿衣品位还是不错的，她在香港周刊开的时尚专栏也写得不错，有兴趣的可以搜来看看。　　一说八卦又扯好远~　　最近广州进入了最难捱的回南天，到处冒水汽，又潮又湿，身上感觉无端重了好几斤，整个人好没精神，你们会不会？有没有什么祛湿的好法子分享给我？　　祝大家神清气爽！明天见：)　　编辑助理：JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈(拒绝任何形式的转载)，也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界(ID: Miss_shopping_li)”。