　　文|新浪专栏 风尚标 作势 ZoomChic　　“你觉得我理想中的家庭生活是什么样的？”“有狗、有猫、有孩子、有老人，对吧？反正就是我每天给你做饭，你贼大爷那种”“那你的呢？”“我的跟你一样啊，不然为什么跟你在一起，你是不是傻啊？”　　理想家庭生活的开端在哪里？　　一场只有你我，家人，朋友的婚礼，就是最好的开始。　　35岁的张歆艺和34岁的袁弘在德国古堡举行盛大的童话婚礼，我们作势也收到现场受邀宾客回传，带来第一手的爆料。　　　　张歆艺主婚纱来自劳伦斯·许定制，这件婚纱采用法国高定面料，耗时三个月精心制作而成。缀满祥云图腾的浪漫蕾丝，反正但凡是个新娘子，估计都无法拒绝它的美。　　由于是古堡婚礼，所以婚纱款式也属于复古款型。　　婚纱手稿图；　　袁弘身穿的是Mr.Dandy定制西装，款式是最正式的white tie三件套：垂直至膝部的中开叉燕尾服，方形青果领马甲，采用背带的高腰裤。　　保留了维多利亚时期剪裁风格的white tie，是最高级别的晚宴着装，也算是男装中的“大礼服”了。　　袁弘西装的面料，均来自有“面料之王”之称的英国品牌H Lesser & Sons的Formal Wear系列。属于全球排名第一的定做店Anderson & Sheppard常用的8大顶级面料之一。袁弘身上这件由Mr.Dandy打造的white tie礼服，采用350克重三股纱混纺面料。　　订婚戒指和结婚对戒全部来自宝格丽。　　　　宝格丽Bridal系列“遇见·爱”订婚戒指婚　　戒两条弧形铂金曲线缠绵盘绕合而为一象征袁弘和张歆艺从初见到决定彼此守护的过程；钻圈上的密镶钻石象征爱情的花火；顶点处的璀璨钻石，则意味着圆满的婚姻殿堂。　　　　宝格丽Bridal系列　　张歆艺迎亲时的礼服也丝毫没有要客气的意思；　　上午9点迎亲时新娘穿的还是劳伦斯·许的红色礼服，中西合璧又大气精致；婚鞋选的是Jimmy Choo 20周年MEMENTO限量系列ROMY红色高跟鞋。　　礼服领口的刺绣特写，灵感来自明代的凤冠点翠，用细彩金立体刺绣耗时3个月绣制；　　首饰配得也很搭，耳环戒指用的是宝格丽的珠宝，镶嵌红玉髓的耳环戒指很魔性，竟然把“喜庆”和“高贵”两个不搭界的词拴在了一起。　　宝格丽Diva’s Dream戒指　　宝格丽Diva ’s Dream系列　　宝格丽Diva’s Dream系列18K玫瑰金耳环　　新郎官儿的迎亲套装，还是由Mr.Dandy定制的。　　款式是完整规格的Black tie三件套，虽然和伴郎是同款，但比他们的两件套Black tie款多了一件马甲，也算是新郎的“特殊待遇”了。这套礼服采用的面料是Harrions of Edinburgh的Frontier系列，平纹织法的300克重羊毛面料，塑造出西装立体硬朗的廓形。　　　　袁弘别出心裁地选择将婚礼放在德国南部的传奇古堡——霍亨索伦城堡举行。　　张歆艺喜欢迪士尼动画，而城堡是每个“公主”梦寐的地方，所以要给她一场公主的童话婚礼。　　然而造童话并不便宜，据了解要在这座古堡办婚礼，光场地租金就至少要20万。　　　　婚礼的伴郎团可能比婚礼本身更容易抢到头条：彭于晏、刘昊然、马天宇……以及袁弘的千年好基友胡歌！　　这颜值随手拍张照就是杂志大片，找这样四位抢风头的男神当伴郎，袁弘这哥们儿也是心大。　　袁弘和伴郎伴娘团的合影戏也是超！足！摄影师后期用“蒙太奇手法”把袁弘剪到了每对伴郎伴娘的身后心机抢镜；而大家的老公胡歌则是唯一一个没有和伴娘挽手的伴郎，嗯……　　虐心的来了，谭维维、何泓姗、吕夏、娄艺潇四位伴娘被公主抱，燃鹅发现马天宇这小身板儿根本抱不起娄艺潇……　　网友们纷纷表示：不是很想玩抢新娘游戏，倒是很想抢伴郎～　　值得一提的是，在婚礼仪式开始前，马天宇拉着胡歌一路狂奔，仿佛这哥俩要玩私奔……　　前面讲过，和袁弘同款，伴郎团的西装也都被Mr.Dandy定制西装整体包圆了。　　新人父亲也不例外，套装由Mr.Dandy定制西装打造，面料来自Harrions of Edinburgh的Regency系列。　　花童这么重要的任务，落在了曹格一双儿女JOE和GRACE身上。张歆艺还为公主心的姐姐GRACE在LANYU特别定做了真丝缎面纱裙，配上粉红花朵的头饰，可爱十足。　　嘉宾中明星云集，简直可以办一个“随手拍童年”的自拍环节……　　　　下午的正式婚礼仪式专门挑选了古堡中一个温馨的小教堂；　　父亲携张歆艺步入礼堂；　　在亲友的见证下，许下爱的誓言，戴上婚戒拥吻。这种场面作势君觉得是最虐狗的，但光看画面就觉得有些感人是肿么回事……　　40分钟正式仪式结束后，宾客集体站在古堡的出口处，整齐地站成两列为新人撒花祝福；　　这群熊孩子简直不是在撒花，是在用花“砸”新人啊……　　在古堡外，新人办了一个小型的鸡尾酒会，金曲歌王暨花童老爹曹格献唱一曲：　　轮到新郎新娘跳第一支舞，伴郎伴娘们加入就开始各种搞怪，尤其属彭于晏的舞步最为魔怔……　　之后晚宴转场酒店之中，是全西式的配置，吃的也是西餐牛排；晚宴上有现场乐队加持，所有人都玩high了……(这舞步……确定不是在学僵尸跳吗？)　　作为表演嘉宾谭维维最后连唱好几首歌，包括《你快乐所以我快乐》《花房姑娘》等等，将现场掀起了高潮。　　顺带一提，在赠送给现场嘉宾的伴手礼中，这份绣着二人名字“弘 歆”，具有东方特色的刺绣手帕来自擅长绣工的LANYU。　　相信大家也不难看出，这次袁弘与张歆艺婚礼的策划团队和“A&H”和“诗隆大婚”是同一家。话说，有这几对明星夫妻加持，相信他们的生意一定是红到爆炸……　　　　这年头在酒吧、咖啡馆办生日趴已经out了！一身Mr.Dandy定制西装，派头十足的“二姐夫”，选择在一家法兰克福郊外的汽车博物馆为“二姐”举办婚前生日派对。　　这间汽车博物馆，还特别借出一辆复古色系劳斯莱斯，给这对新人当座驾。　　不愧被封为“二姐”，身着浪漫女人的Etro红色印花裙，也要比个大大的“2”……　　　　之前传出的婚纱照中，两人的Pose更是“男追女”不走寻常路。“傲娇”二姐身上这件婚纱，来自Elie Saab北京JAVECE店，售价96180元。　　名叫“八戒”的黑色斗牛犬，以及另一只一脸懵圈的柴犬，都是长期陪伴在张歆艺身边的伐木累。就连夸袁弘帅，她都要一脸甜蜜地说“遛狗的时候最帅”。　　为ELLE杂志拍摄的婚纱大片中，她所穿这件婚纱来自国内高级婚纱定制品牌shine moda。创立近十年的shine moda，以清新精致风格见长。　　这件名为“珊瑚心”的婚纱，钉缀着来自法国全世界最小的古董珠，因此裙身轻盈得如同一股水流。灵动的气泡和曼妙多姿的珊瑚由腰间向上衍生绽放，在裙摆间缓缓铺展开一个充满活力的海底世界。　　作为shine moda的设计师，王勤一直坚持手工缝制，这件婚纱光是钉珠就花费了200小时，是普通婚纱款式的10倍，自然精致过人。　　另一件鱼尾婚纱来自国内高级婚纱礼服定制品牌we couture，凸显出张歆艺细腻温柔的一面。　　袁弘身上这件印花外套，来自国内独立设计师品牌SANS TITRE，售价约5600元。　　　　打开伴手礼礼盒，最抢眼的自然是两人的婚纱照影集，以及“独家发行”的纪念邮票。　　伴手礼中还有COVA独家定制的六粒装Gianduiotti榛子味巧克力。1817年诞生于意大利米兰的它，以新鲜精美的巧克力、糕点而闻名，如今是属于LVMH旗下的高级餐饮品牌。　　写着“永以为好”的手工牛轧糖，也有两种不同口味。　　除了喜糖，还有扎着蝴蝶结的roseonly香薰蜡烛和卡诗洗护套装，实用又贴心。　　据说两个人平常喜欢用贫嘴互黑来表达爱。袁弘一揭露二姐最开心的事儿，是“吃”，二姐立马说袁弘的口头禅，就是“少吃点吧”。二姐每次呼喊他名字“袁！弘！”，他就知道二姐即将炸毛，而袁弘一旦不说话，二姐就明白暴风雨快来了……　　看他们在一起笑笑闹闹，那种发自肺腑的快乐，毫不费力就感染到了旁人身上。　　好的爱情，不就是这样吗？可以在一段关系里舒展自在，可以从对方身上汲取最温暖敦厚的能量。走过那么多曲折蜿蜒的道路，不就是为了，最后能够敞开双臂，无所畏惧地迎接这一个人的到来。　　幸福是什么？就是最开始张歆艺大笑着说的那句：我想要的，跟你一样。