　　文|新浪专栏 风尚标 作势 Pearl　　集冷艳高贵攻气十足为一体的凯特·布兰切特大魔王是个不折不扣的”撩妹高手“，但你知道，能把大魔王这座魔山撩动的男人，长什么样吗？　　相信你看到安德鲁·厄普顿的第一眼，表情也许会是这样：　　对，你没看错！下面这位啤酒肚微凸，发际线堪忧，头发永远保持蓬乱，面相自带喜感的小老头，就是传说中的“女王推土机”。　　你也许会说，一定是拍摄角度问题。辣么请允许我奉上大叔的年轻靓照……有没有几分神似金三胖？　　女王大人2014年捧得小金人时，“精心打扮”的他算是达到颜值巅峰。　　毕竟平时他是这样婶儿……说他是凯特·布兰切特丈夫估计没人信，说他是女王大人身边工作人员还差不多。　　但你相信吗？偏偏是这个外貌不起眼，微微邋遢发福的中年男人，让凯特·布兰切特发出“能够遇到这样一个聪明、慷慨，充满冒险精神又令我兴奋的人并嫁给他，真是无比幸运”的感慨。　　这位一脸苦逼程序猿长相的男人，是如何推倒女王大人的呢？原来，身为剧作家、导演的安德鲁·厄普顿，早就和凯特·布兰切特因为合作电视节目而认识，但一开始不仅不来电，安德鲁·厄普顿还给女王大人留下了“傲慢自负”的印象。　　但缘分的奇妙就在于，你永远不知道下一秒会和什么样的人坠入爱河？　　接下来一年，两人和朋友时常相约吃饭，日渐熟稔。某天玩扑克牌玩到兴头上，这位才华横溢的大叔不知道怎么就和女王大人打起了Kiss(话说气氛也太不浪漫……)，顺理成章地泡上了大魔王。　　“在我们约会的第三天，他在床上叫我‘凯特’，天啊，我当时心砰砰跳，以为他要求婚了，而我也准备说Yes，谁知道他来了句‘你能给我弄点吃的吗？‘”凯特·布兰切特做客脱口秀节目《艾伦秀》时，大笑着自曝恋爱细节。　　所以这个”矬男“是什么时候求婚的呢？在约会三个星期后，大魔王终于说出了早已准备好的那句”Yes"。“那天早上我给了他做了最糟糕的早餐—鳟鱼、核桃和山羊奶酪，他竟然都吃了，而那时他才意识到我不会烹饪。”　　▲凯特·布兰切特做客《艾伦秀》　　从2008年开始，他们开始从亲密的爱人变成合作无间的拍档——悉尼戏剧公司的联合艺术总监和CEO。有人也会觉得，连工作都要“粘腻”在一起也太无趣了吧？但女王大人是这样说的：遇到他之前我从来不曾和任何人讨论工作，他的批评总是很有建设性，我认为他是一个真正的独立思想者。　　虽然人家没有张让人一见钟情的脸，但有一肚子让大魔王一辈子都迷恋的才华啊！　　▲情到浓时，两人随时都能开启“啃啃啃”模式　　长达十几年看似“不般配”的婚姻，有什么“爱情保鲜”秘籍吗？答案就是—两人竟然共用一个邮件账户。原来，安德鲁·厄普顿“讨厌无聊的邮件”，因此女王大人可以随时登录他的邮箱账户，查阅收看他的信息……想不到吧？　　“任何一段关系中最重要的就是忠诚，还有一点点运气。”凯特·布兰切特说。如今，他们拥有三个小孩(其中一个为领养)，无论女王的“红毯时装周”走到哪里，安德鲁·厄普顿都站在她的身边。　　“婚姻是冒险，但我认为是一种很棒的冒险，只要两个人都抱着同样的探险精神。”　　除了这一对让人惊掉下巴的“模范夫妻”，最近频频同框的精灵大叔奥兰多·布鲁姆和水果姐凯蒂·佩里也让不少网友”啧啧“惊呼：不是一个世界的人也能在一起，真是活久见！　　为何这么说？想必大家都知道，精灵大叔的前妻是天使脸、魔鬼身的维秘超模米兰达·可儿，三人出门都是“以城市街道为背景，开个家庭时装秀”的美好即视感。　　两位颜值登峰造极的人携手走红毯的画面，相信粉丝们至今回味起来也是一把热泪。　　而缤纷亮丽的水果姐和前夫—一头炸毛乱卷的英国喜剧演员拉塞尔·布兰德，正应了老祖宗那句话“不是一家人不进一家门”。　　但这段看似“般配”婚姻仅持续14个月就告终了，据说是水果姐认为自己还是孩子，不愿意当母亲而导致离婚。前夫后来拍了一段纪录片，提到这段短暂婚姻时，还说水果姐是“空洞、乏味、如同塑料”般的女人，弄得水果姐尴尬不已(明明很疯不是吗……)。　　从离婚阴影中走出来的水果姐，随后和歌手约翰·梅尔牵手同框。不过，几度分分合合后约翰·梅尔也被“红牌罚下场”。　　但谁能想到，当年嫩得快要掐出水如今颜值略微下滑的精灵大叔会是她的”继任新欢“呢？　　据《每日邮报》报道，俩人最早被拍到贴耳调情，是在2016年金球奖的After Party上。在一个小角落里窃窃私语后，两人又共同移师Fox的After party，恋爱端倪初显。　　打铁得趁热，成年人的恋爱不过如此：想见就见，不磨叽也不遮掩。没隔几日，两人又被拍到一起参加Party，再次正面同框。　　没几日，两人现身阿黛尔演唱会并热吻，又在纽约和朋友一起吃饭，瞧精灵大叔为水果姐开门时那股殷勤劲儿……啧啧，粉丝们就幻想自己是门把手吧。　　3月初现身夏威夷度假秀恩爱……有点想说，精灵大叔的衣着品味能不能不受水果姐影响，恢复到“可儿阶段”时的平均值。　　而这两天爆出来的猛料就是——奥兰多·布鲁姆带着水果姐回英国“见家长”了，而且，据知情人爆料：精灵大叔的母后和水果姐在在酒吧会面时相聊甚欢，“未来婆婆”表示对水果姐相当满意……这飞速摁下“快进”键的恋爱节奏，水果姐是准备当“后妈”了吗？　　从凯特大魔王和她的“高发际线”老公，到最近打得火热的精灵大叔和水果姐， 看到没，这个世界上，就算是在光鲜亮丽的娱乐圈，郎才女貌的“大卫贝克汉姆和维多利亚”大概也只存在1%。大部分人拥有的另一半，都是不那么完美却真实的对方，就算明星也不例外。　　爱情就像一道没有固定算法的方程式，　　寻求答案的过程中，难免会掺杂着旁人的质疑、不解，　　甚至最终无法得到答案。　　喜欢与否，看清自己的心意比揣摩别人的眼光更重要。　　旁人的眼光可怕吗？　　连勇敢去爱的勇气都没有，才是比在意别人眼光更可怕的事吧。