　　宏碁今天宣布推出全新两款Chromebook笔记本，他们的型号分别是Chromebook 11 C732和Chromebook Spin 11。宏碁Chromebook 11 C732继承了其前身的所有耐用性特性，并且支持IP41级防水，机身开口直径不会超过1毫米。因此，它可以免受电线、回形针、以及其他小部件侵袭。而且，IP41等级可确保Chromebook 11 C732能够防止滴水，可以在更广泛的天气条件下进行工作。　　此外，Chromebook 11 C732也采用了美国MIL-STD 810G军用标准，确保了这种新型装置的耐用性、可靠性和质量。并且还符合MIL-STD 810F的防尘和防尘保护标准。　　宏碁Chromebook 11 C732上键盘采用了特殊技术，可以确保最长正常运行时间，并且还拥有嵌入式键盘，可以防止篡改，减少键帽被学生拿走的可能性，键盘具有防泼溅功能，独特的排水系统可将水从内部组件和两个排水孔拍出，防止高达330毫升的水量泼溅。　　这款支持LTE的赛扬笔记本电脑还有着许多其他令人惊奇的功能。首先，它提供了12个小时电池寿命，提供USB-C接口传输数据和充电，内存高达8GB，配备了11.6英寸1366x768分辨率显示屏。宏基Chromebook 11 C732将有两种处理器选择，包括赛扬双核处理器N3350，英特尔赛扬四核处理器N3450。宏碁Chromebook 11 C732的起价为279美元，触摸机型起价为299美元。预计将在三月份上市。　　另外一款宏基Chromebook Spin 11既可以作为平板电脑使用，也可以作为笔记本电电脑使用，这是因为键盘可以在屏幕后方折叠，非常适合Android应用程序。用户甚至还可以选择一个可选的手写笔 。与Chromebook 11 C732相近，Spin 11也具有1366x768分辨率的11.6英寸屏幕。全新的Acer Chromebook Spin 11包括两个USB 3.1 Type-C Gen 1端口，可用于为设备和其他产品充电，以5Gbps的速度快速传输数据，并可以连接至高清显示器以分享视觉效果。　　宏碁Chromebook Spin 11还包括两个USB 3.0端口和一个MicroSD读卡器，用于访问和传输内容，客户可以通过快速可靠的2x2 MIMO 802.11ac Wi-Fi保持连接到网络，并且可以通过蓝牙4.2连接到外设。Chromebook Spin 11起价为349美元，可以根据配置进行升级。也是将在三月份上市。您可以选择4GB和8GB内存，以及32GB或64GB的板载存储。它有三个处理器选项，包括英特尔奔腾四核处理器N4200、英特尔赛扬四核处理器N3450和英特尔赛扬双核处理器N3350。