　　　　五六年前开始，全球的PC市场就逐渐开始下滑，此后PC被唱衰的声音不断，整个行业也不太景气。但从去年开始，种种迹象表明PC行业已经有了回暖的势头。回顾2017年，不难发现，超轻薄笔记本和游戏笔记本两个品类增长迅猛，成为了PC细分市场的重要增长点。近两年更是连一些“门外汉“都进入了PC市场搅局，比如小米，比如华为，这样侧面印证了PC市场这块大蛋糕一定是还有空间的，毕竟资本市场是最敏感的。　　据市场调研机构IDC送出的数据看，去年第四季度PC总体出货量实现了逆袭，全球PC出货总量达到7060万台，较上年同期的7010万台增长0.7%，这是PC出货量6年来的首次增长。纵观整个2017年，全球PC出货总量为2.595亿台，较上年的2.602亿台仅小幅下滑0.2%。得益于厂商们的共同努力，现在的笔记本产品拥有更长的续航、更强的性能、更容易的便携性，这些都能让用户重新审视PC产品，回归PC的怀抱。　　轻薄化代表着笔记本行业的一个重要发展方向，无论是商务本、还是常规本和游戏本，都在向轻薄化方向发展。回顾2017年，许多厂商都在轻薄产品线上有着重要布局，推出了多款产品。本次年度横评，选取了7款主流品牌旗下面向中高端市场的轻薄型笔记本进行横向综合评测，带给消费者及网友最全面、最深入的内容。下面请看详细分解。