　　一直以来，在移动CPU市场一家独大，在笔记本领域英特尔主导的酷睿i系列保持了多年的统治力，由于缺乏竞争对手，用户戏称英特尔CPU性能的提升就像挤牙膏，“牙膏厂“也成了英特尔的代名词。　　2017年10月，AMD宣布推出了锐龙架构笔记本处理器。 正式发布的两颗锐龙架构产品名为Ryzen 7 2700U和Ryzen 5  2500U，均为四核心八线程的低功耗型号，其内部集成了Radeon Vega 8 Graphics核显，在热设计功耗最高25瓦的前提下具备了不亚于竞争对手的性能。　　目前搭配AMD R5 2500U的联想ideapad 720S轻薄本已经在京东正式开售，相比于八代酷睿低电压类型笔记本，13.3英寸的联想ideapad 720S首发价格为5499元，性价比优势明显。　　首发Ryzen APU联想720S有两个配置，分别搭载Ryzen 7 2700U和Ryzen 5  2500U移动处理器。除了处理器的区别之外，其他的配置两款机型保持一致，均为8GB内存，256GB固态硬盘，1080P全高清IPS显示屏，以及指纹识别。新浪数码给大家带来的是Ryzen 5  2500U款的评测。　　　　作为ideapad 710S的迭代产品，ideapad 720S延续了其轻薄的设计，但是在外观和配置上都有了很大的改进和提升。　　联想ideapad 720S屏幕方面采用了康宁大猩猩玻璃全贴合屏幕，配备一体成型技术，去掉了传统物理边框，使得左右两边屏幕黑边仅有5.15mm，上方边框9mm，能够提供83%的屏占比。　　联想ideapad 720S屏幕方面采用了康宁大猩猩玻璃全贴合屏幕，配备一体成型技术，去掉了传统物理边框，使得左右两边屏幕黑边仅有5.15mm，上方边框9mm，能够提供83%的屏占比。　　指纹识别器依然位于腕托右侧，对于商务用户而言，设定指纹识别开机能够有效保护个人电脑隐私以及电脑里的数据安全。　　1.1千克的裸机重量和1.37千克（含适配器）的重量以及13.6mm的机身厚度，对于一款13英寸本都算不上轻薄，但影响其重量的主要因素除了玻璃触控板，机身的其它部位都采用的是全铝合金材质，虽然重量增加了，但质感却大大提升。　　C面的键盘区看上去也简洁纯净，电源按键在右上角，键盘带有两级背光，通过Fn+空格键可开启/关闭，不仅有1.3mm的舒适输入键程，720S键帽距离增大了0.15mm，同时使用的大键帽使得键盘紧凑感更强，精确度更高。两档可调的键盘背光，也基本满足使用。　　触控板表面覆盖玻璃，触控体验灵敏准确。虽然是采用了左右按键一体化的触控板设计，但是误触的几率小。　　再来看看接口，作为轻薄本，ideapad 720S在接口上没有缩水。配有两个USB Type-C接口，其中一个能充电，另外一个则是高带宽多功能的Thunderbolt雷电3。省去HDMI或是DP视频输出接口，是720S能够做得更薄的原因之一。　　在TYPE-C日渐成为主流的今天，联想720S并未闷头全上TYPE-C，而是在左右两侧各配置了一个标准的USB接口。对于一款轻薄本这样的接口搭配已经足够满足日常使用。　　　　第八代酷睿低电压版在2017年夏天上市，首先打开了轻薄节能笔记本处理器四核化的局面，AMD 对应的四核锐龙移动处理器也在秋天正式发布，可以预见未来移动CPU将不再是一家独大的局面。　　我们先来回顾下Ryzen 5 2500U的基本规格，这是一款4核8线程的APU，基础频率2.0GHz，加速频率3.6GHz，8组Vega CU，GPU最高频率1100MHz，2MB L2，4MB L3，默认TDP，CTDP 12-25W，支持双通道DDR4 2400MHz内存。　　我们使用 CineBench R15 对处理器进行测试，最终多线程分数为512cb，成绩相比于Intel Core i5-8250U来说基本在同一水平线。　　　　Ryzen5 2500U所集成的Radeon Vega 8 Graphics显卡拥有8组CU单元，256MB的显存，带宽为6.4GB/s，核心频率为300MHz，加速频率可到1100MHz。　　从参数上看，Radeon Vega 8 Graphics显卡还是非得值得期待的，我们选用3DMark03进行测试。　　3DMark03针对显卡提供了四个Game的测试。相对来说，3DMark03受到处理器、内存和主机板的影响更小，并且专注于显示卡着色能力的测试，显示卡的效能高低将成为3DMark03得分的主要瓶颈。　　最终得分为20944，基本达到940MX的水平，已经拥有着与入门独立显卡近乎相同的图形性能。而如果拿Intel HD 620集显来比的话，Vega集显性能更是完胜。　　联想 IdeaPad720S 使用了一块三星的PM961固态硬盘，我们使用 AS SSD 对硬盘进行测试，最终的连续读取速度为1881.58MB/s，连续写入速度为1096.81MB/s，成绩非常不错。　　　　虽然Radeon Vega 8 Graphics显卡性能不错，但想让轻薄本流畅运行单机大型游戏并不现实，游戏方面我们选用了最常见的《英雄联盟》进行体验。　　《英雄联盟》对硬件的需求与大多数网游相同，我们将画质调整为最高，打开抗锯齿并关闭垂直同步，在FHD分辨率下运行游戏，可以看到游戏过程的画面帧数一直很平稳，基本保持在60帧左右。　　因此，Ryzen5 2500U所集成的Radeon Vega 8 Graphics显卡对于《英雄联盟》、《Dota2》等一些对硬件要求较低的游戏，足够可以流畅运行。　　续航方面，联想ideaPad720S内置了一块48Wh的电池，我们将电池调整到均衡模式，音量调节到30%，正常浏览网页，开启聊天工具，在满电的状态下，1个小时耗电16%，由此推算在轻度办公使用的情况下，续航6个半小时左右。　　　　经过实际测试，AMD锐龙移动处理器基本具备在笔记本平台上同Intel 8代酷睿正面对决的能力。8CU的Vega核心显现出了它远胜于UHD 620的性能表现，图形性能比UHD 620高了大约60%到70%，不过Vega GPU还不具备正面抗衡A/N自己的独立显卡的能力。相信更高端的Ryzen 7 2700U还会有更好的表现。　　总而言之，AMD锐龙移动处理器的表现已经超出了许多人的预期，足以让AMD在轻薄笔记本处理器上和英特尔平起平坐。　　综合来看，这两款AMD锐龙移动处理器的性能已经逼近了目前主流的英特尔八代酷睿+低功耗版本MX150的组合，并且整体功耗更低，价格也更有优势。如果对电脑的需求仅限于娱乐和轻办公，相信搭载AMD处理器的笔记本是不错的选择。（于泽）