　　轻薄本可以说是笔记本里面最轻薄的产品，它能够满足我们最大移动办公的需要，还因为超高的颜值受到青睐，下面笔者罗列了市面上热门的轻薄本，下面就让我们来看看吧。　　　　联想YOGA 5 Pro GLASS轻薄笔记本是一款14英寸轻薄笔记本，它最大的特点就是拥有康宁大猩猩玻璃材质的A面外壳。这种迥异于其他所有轻薄本产品A面十分个性，晶莹剔透的视觉效果体现出了独一无二。与此同时，这款笔记本还拥有14.3mm可翻转超薄机身以及1.4kg的重量，并在有限的机身空间内塞进高达78瓦时的大容量电池，使它拥有了长达15.5小时的续航时间（官方续航测试标准：MM2014@150 nit）。　　YOGA 5 Pro通过采用的SGX安全可信平台架构以及新思的SentryPoint指纹安全体系的指纹模块获得了安全支付功能，这是全球首款拥有这项技术的产品，能让用户享受到“一按即付”的安全和快捷，树立起了行业标杆。　　联想YOGA 5 Pro GLASS版搭载了英特尔全新七代i5-7200U处理器、8GB内存和512GB固态硬盘，性能属于十分优秀的水平，能够轻松满足日常办公和影音娱乐需求。这款产品当前在京东商城（点击前往）售价9999元，如果有兴趣的话可以光顾联想官方商城私人定制模块查看近二十款A面其他图案，并且可以选配i7处理器+16GB内存+1TB SSD+4K超清屏的高配版。