　　电竞玩家在买笔记本时除了会比较关注电脑的性能外，电脑的整体外观是否个性炫酷相信也会在一定程度上影响着电竞玩家们的选择，对于很多玩家来说台式机虽然性能强大，但占用空间比较大，装机的门槛也相对较高，这也是游戏本受到欢迎的原因之一。　　临近春节，很多人选择购买一台属于自己的笔记本新品，那么市面上又有哪些值得购买的游戏本呢？下面给大家介绍几款热门的笔记本。　　　　　　　　微星GL62M 7RDX-2600CN搭载了第七代酷睿i7-7700HQ处理器，8GB-DDR4的内存，显卡采用GTX1050，搭配4GB的显存，而硬盘方面则是1TB HDD，强悍的配置必定能发挥更高的性能。　　这款游戏本在外形也相当亮眼，15.6英寸的1080P显示屏，配合SteelSeries赛睿专业游戏键盘，硬朗的外观搭配红色背光键盘也绝对是最为亮眼的，让“吃鸡”更加轻松！　　微星GL62M 7RDX-2600CNA面和C面采用的是类肤质感的涂层，无论是视觉还是触感上都十分细腻、低调，尤其是摸上去的时候，能够提供非常舒适的触摸体验，这在正常使用的时候非常明显。　　该屏幕色域达到了100%的sRGB、81%的NTSC，是一块综合素质非常不错的TN屏。实际观感上，屏幕显示比较细腻，由于色域比较广，其色彩表现比较丰富，屏幕显示效果整体表现出极好的水准。　　微星游戏本搭配了自主研发的龙盾软件，能够精确控制系统环境，灯效，LED亮度，随时显示CPU和GPU的使用情况，为您诊断网络，并且搭载了正版win10系统，在软件层面给了游戏更多的支持。