　　本文来自IT之家　　在本周二更新的博文中，微软宣布推出了全新的开发工具Windows Desktop项目。该项目是一个在线的开发者工具，旨在让开发者更简捷地获取应用程序的详细性能和调试数据。　　从上方的截图可见，在Dashboard上，开发者能看到已添加的EXE执行文件的性能概况，并支持添加更多的EXE文件。要添加新文件，需要先下载未签名的文件，用使用者为桌面程序签名的同一证书进行签名，再把已签名文件上传至平台上。之后，微软可以映射代码签名证书来遥测所有用同一证书签署的应用程序，从而轻松地一次性追踪多个EXE执行文件。　　IT之家报道，通过新平台，开发者可以看到应用程序集成的健康数据，也可以按范围进行查看，以便将范围内特定问题独立出来。同时，开发者能比较程序的健康状况和使用的程序版本，也可以通过Windows系统版本对它们进行查看（比如是最新版Windows 10还是Windows Insider版本）。此外，开发者还可以下载异常事件的堆栈追踪和CAB文件，简化调试过程。　　最后，该工具令开发者通过API访问数据，而不仅仅是依靠通道。这个工具将会作为Microsoft Sysdev Partner Portal的替代者，可以通过这里免费访问。