　　如果没什么意外，2017年本该是DIY玩家很幸福的一年，AMD重新杀回高性能处理器市场，CPU以及主板全面推新，性价比又高，逼得Intel都推出了更多核心的8代酷睿，显卡市场上AMD也拿出了RX Vega系列，虽然有槽点、不足，但是高端市场总算多了一个选择，再加上大容量DDR4内存及SSD硬盘的普及，正常情况下DIY玩家应该乐开花了。可惜现实情况没按剧本走，处理器、显卡、内存、SSD以及主板都因为不同的原因而涨价，特别是内存、显卡涨价凶猛，已经到了严重影响市场供需的地步了。　　　　作为PC系统中最核心的部件，CPU处理器历来的价格都是比较稳定的，前几年AMD没有什么产品发布，Intel历代酷睿旗舰升级基本维持了329-339美元的售价，国行价格因为汇率波动，Core i7旗舰多在2200-2700元之间，总体可以说是升级换代但不加价。2017年Intel发布了8代酷睿处理器，虽然架构跟7代的Kaby Lake相比没多大变化，不过核心数从4核增加到了6核，成本还是增加了的，所以这一代酷睿处理器涨价了，Core i7-8700K海外版售价从前代339美元涨价到了359美元，这还算挺合理的。　　　　不过国内情况就不同了，行货价从之前Core i7-7700K的2799元涨至3399元，涨幅600元，远远超过了海外版20美元的涨幅，即便算上税收等因素影响，3399元的价格还是比之前涨多了——当时还有个小插曲，3399元的价格是京东商城页面一路从3199、3299元调整上来的，说明国内的定价是匆忙中制定的，人为因素影响太多了。　　不只如此，3399元还不是最高，因为发布之后被发现包装问题，上市的K系列处理器包装盒上错误印刷了并没有配备的散热器，所以Intel又紧急撤回了首批上市的8代处理器，这个令人窒息的操作导致市场上Core i7-8700K处理器缺货，所以经销商就坐地起价，Core i7-8700K处理器报价一度涨到了4000元以上，还好这次影响时间并不长，目前盒装行业的价格维持在3099元（散装更便宜，不过不在此讨论内），比7代价格还是略贵，不过总体而言已经可以了，毕竟性能摆在哪里。　　CPU涨价的不只是8代酷睿，实际上去年上半年最受欢迎的G4560处理器也经历过涨价风波，虽然它是奔腾品牌下的，但是8代奔腾被大改，下放了Core i3的HT技术，G4560是双核四线程处理器，原本定价499元，但是很快就跌至300多元，以致于这款处理器成了当时性价比最高的处理器，别说是500元内超值之选，即便是放宽到千元内，其性价比也是非常突出的。不过G4560的低价没持续多久，Intel这边就有意开始控制价格了，G4560随后涨至原价为，甚至突破500多元。　　：这一年来涨价的CPU都跟Intel有关，AMD这边的处理器实际上是在跌价的，包括去年发布的Ryzen系列，Ryzen 7 1800X从3999元一路跌至3000元内，所以说CPU涨价的锅只能算在Intel头上，不论是Intel自己出错还是有意控制市场价格，亦或者是Intel阵营的经销商炒货，CPU涨价都要归咎于Intel这边了，AMD倒是一直保持性价比。　　　　2017年DIY玩家最痛苦的事是什么？内存、SSD硬盘大涨价！DIY玩家最后悔的事呢？那肯定是没早点囤积点内存啊，在内存价格三四倍的涨幅面前，多买点内存少则脱贫多则致富了啊（笑），这简直是2017年最佳理财产品，虽然涨幅比比特币少点，但内存可是稳赚不赔啊——这么想的话，内存涨价是不是很带感，囤货、炒价的经销商、厂商就是这么想的。　　内存、SSD本来是两条产品线，不过它们的上游供应商趋于一致，而且近两年来它们都在涨价，涨价的原因也颇为一致——供需失衡，内存、闪存受益于智能手机、服务器、云数据中心市场的繁荣而需求大涨，三星、美光、东芝、SK Hynix的供应能力跟不上，所以各种缺货涨价。有关内存、闪存涨价的文章我们写过很多次了，详情可以参考之前的报道：内存一年涨三倍，中国厂商能否终结日韩垄断？！，这里我们就不再一一赘述了。　　　　从2016年下半年持续到2018年Q1季度，内存、闪存缺货涨价已经快两年时间了，目前来看这个依然不是很乐观，2018年Q1季度内存颗粒的合约价已经确定上涨5%了，好在消费级内存价格还比较稳定，8GB DDR4内存现在普遍在700元左右，如此价位已经稳定了两三个月了，10月份8GB内存价格试图冲击千元价位，不过市场并没有买账，现在反而停留在700元价位附近了。　　内存价格要想看跌，市场分析称至少要等到Q2季度之后，Q3季度内存厂商在2016-2-17年期间新建、新增的产能才会扩大，提高市场供应量。另一方面，闪存的供应量现在已经有所缓解，随着三星、东芝、美光、SK Hynix公司64/72层闪存的量产，闪存供应不足的问题已经不存在了，去年Q4季度就在传市场杀价，目前来看消费级市场价格波动并不大，不过降价的趋势已经愈发明显了。　　：闪存芯片涨价是一个持续了两年的热门话题了，这个问题最让人无奈的地方就是消费者以及中国厂商在这个问题上只有忍痛接受涨价，没有讨价还价的余地——Intel那边涨价还要考虑AMD的影响，但是内存、闪存涨价要任性得多，但是存储芯片几乎垄断在三星、东芝、美光、SK Hynix几家公司手里，中国厂商没资格参与竞争，不论产能还是技术都差很远。正是因为此，国家也在大力推动存储芯片发展，但是国产内存、闪存不是一蹴而就的事，这个过程任重道远，保守估计2020年之前就别期望国产存储芯片能有大作为了。　　　　内存涨价让DIY玩家很受伤，但是最受伤的玩家要属游戏玩家了，因为他们不仅要承受内存、SSD涨价，还遭遇了显卡涨价，这波显卡涨价的丧心病狂程度不亚于内存，最让大家不服的是推高显卡价格的那群人跟游戏玩家毫无关系，反而可能让游戏玩家承受不该有的二手显卡，而这个“罪魁祸首”就是挖矿。　　不需要再说2017年挖矿市场有多火了，单是比特币的价格就从年初的1000来美元涨价到疯狂的14000美元，哪怕最近暴跌，价格也在1万美元左右，依然是10倍增值。比特币不能用显卡挖矿了，但是比特币影响之下，以太币及ZEC币等数字货币也风风火火，一夜暴富的神话诱使很多人投身挖矿行业，哪怕是当个矿工也要去分一杯羹——这样做的后果就是矿工们大量买卡，显卡市场在2017年遭遇了一次大范围的缺货、涨价。　　矿工们买显卡是去赚钱的，所以购买起来财大气粗，出手比正常的游戏玩家阔绰多了，即便是售价两三千的高端卡，比如RX 580、GTX 1060、GTX 1070甚至四五千的GTX 1080、GTX 1080 Ti也不乏问津，市场上的高端卡很快就被矿工们一扫而光，今年Q3季度就有消息称显卡厂商一年的库存都清光了，已经无卡可卖，这就进一步导致显卡市场供应短缺，热门的GTX 1060、RX 580等显卡长时间在京东上缺货，而且开始大幅涨价，目前RX 580显卡普遍涨到了3000元以上，部分甚至3799元，即便这样还是无货状态，简直是让人无话可说。　　推动高端显卡缺货乃至涨价的另一个因素是吃鸡游戏的火热，绝地求生百人团战的模式对性能的要求很高，显卡性能就非常重要，不少玩家为了吃鸡就纷纷配高端主机，能流畅吃鸡的主机普遍在8000元以上，显卡至少是GTX 1060级别的，售价也要两千多，特别是在挖矿导致显卡缺货、涨价的情况下，吃鸡这事相当于火上浇油，进一步推动了显卡涨价。　　：内存涨价让人无奈，显卡涨价则是最让人愤怒的，因为市场需求完全是被畸形的挖矿市场所影响，并非游戏PC自身的问题，显卡玩家完全是在给矿工填坑，遭受池鱼之殃的玩家心情当然不会好。此外，矿卡不仅催生了高价，还给二手市场带来了风险，长期高负荷使用会加速显卡老化，矿工们为了降低成本，往往会把矿卡当作普通二手卡卖给游戏玩家，转嫁了风险。　　　　如果说前面的内存、SSD硬盘、显卡涨价还能找出强大的理由，那么最让DIY玩家意想不到的涨价则是来自主板，在大家的印象中主板市场这几年越来越萧条，市场洗牌严重，中小品牌主板厂商生存艰难，要不是Intel钦定8代处理器只能使用Z370主板，主板厂商今年的日子更不好过了。即便是这样的情况下，主板市场竟然也涨价了，很多人听到这个新闻时都要震惊了，想不到你这浓眉大眼的主板也叛变了，也学会涨价了！　　　　那么主板涨价是什么原因呢？显然不是DIY市场销售带动的，实际上主板厂长涨价也是有苦衷的，因为上游原材料这一年来也在涨价，而且因为国内去产能、治理污染等因素影响下，一些小厂商被迫关闭，电路板上游原料报价大幅度上涨，，迫不得已，下游的PCB板生产厂商不得不提高了PCB板的价格，涨幅约为10%-15%，体现在主板上就是每块主板的成本至少增加了10-20元。　　本月初得到的消息称，华硕就已经口头通知全国的销售渠道，。在华硕涨价之后，技嘉、微星、华擎等厂商可能也会跟进，毕竟这一波原材料涨价也会影响到他们的成本。　　：任何商品的定价都要受供需问题影响，主板这一轮涨价也不例外，不过相比显卡、内存、SSD有高需求支撑而涨价不同，主板涨价更主要的原因是原材料涨价，PCB、电阻、电容等元件因为种种原因也在涨价，导致主板厂商的硬件成本提高，涨价将导致成本转嫁到消费者头上，尽管主板涨价幅度相对显卡、内存来说是小巫见大巫了。　　　　面对这样的情况，DIY玩家能怎么办呢？想来想去就是DIY玩家毫无办法，因为不论哪种缺货、涨价，解决问题的根源都是厂商增加产能，矿工批量买显卡虽然让玩家受伤，但是这事并不犯法，厂商可能高兴都来不及，毕竟他们也算是大客户了。至于内存涨价，只能寄希望三星、美光、SK Hynix等公司尽快提高产能。玩家能做的就是在高价格下尽量避免非刚需装机、升级，实在绕不过装机需求，那么也应该避免贪便宜选择不知名、不可靠的产品，现在的情况下多花钱了自然要选择更有保障的品牌及厂商。　　对玩家来说，现在已经没多少选择了，电子产品原材料涨价已经是既成事实，短时间内大降价不现实，好在内存、SSD产能增加已经在路上了，届时扭曲了两年的DIY元件价格将会有所改善，甚至彻底逆转。