　　本文来自IT168　　玩吃鸡的朋友都知道，屏幕大小对游戏有非常大的影响，屏幕越大，能看到的画面就越多，发现敌人的几率也就越高，你可以在第一时间做出反应，所以玩吃鸡我是推荐游戏主机+显示器的组合的。　　但是对于那些对便携性有要求的童鞋来说这种组合不一定合适，每到周末或是放假的时候，想把主机带回家玩两把吃鸡都很困难，所以他们的首选还是笔记本。那么问题来了，用笔记本吃鸡也是屏幕越大越好吗？　　我想答案不用我多说，大家肯定会异口同声地回答——是的，为了让这个结论更有说服力，笔者打算来一场13英寸和15英寸游戏本的吃鸡较量。　　13英寸的游戏本是笔者珍藏多年的Alienware 13，这是笔者在三年前购于某电商的人生第二台笔记本，配置是酷睿第4代低压CPU i5-4210U、16G内存、512G SSD、GTX 860M 2G显卡，屏幕为13.3英寸2K触摸屏（没错，笔者当时就是冲着这块屏幕才买的）。　　15英寸的游戏本是戴尔灵越游戏7577，配置为4核心8线程的i7-7700HQ处理器、8G内存、128G SSD+1TB HDD、GTX 1050 Ti 4G显卡，屏幕为15.6英寸，分辨率为1920×1080。　　为了让对比更具公平性，我们把Alienware 13的分辨率设置为和灵越游戏7577一样的1920×1080，同时吃鸡的画面质量都设置为中。然而，Alienware 13在中特效下还是卡顿，所以只能改成非常低来达到流畅的要求。　　卡顿这件事先放在一边不说，Alienware 13的这块13.3英寸的屏幕用来吃鸡简直就是灾难性的，屏幕太小导致画面细节根本看不清，尤其是距离稍远的地方，敌人藏在哪里完全看不见，所以你只能蒙着眼往前冲，什么时候被敌人击倒只是时间问题。　　而15.6英寸屏幕的灵越游戏7577就不一样了，大屏幕感觉视野一下就被打开了，沉浸感比Alienware 13更好，细节表现也比Alienware 13更清晰，眼睛自然也舒服多了，所以发现敌人就变得十分轻松，至于击杀嘛，就看你的枪法咯，反正我是把他干掉了。　　　　所以说，吃鸡一定要用大屏，视野被打开之后首先会提高游戏的沉浸感，只有完全沉浸在游戏中才能察觉到瞬息万变的战场动态。　　同时大屏幕在细节上的表现也会更好，举个例子，大屏幕的感觉就好像一张照片放在离你20cm的位置，而小屏幕则是60cm的位置，你说哪个更容易看清？　　再者，长时间盯着小屏幕眼睛也难受不是？所以嘛，吃鸡选大屏还是很必要的。　　为了搭配颜值满分的灵越7000，戴尔S2718D显示器采用了四面超窄边设计，窄边框家族的完美搭配，让视野不在拘于边框的束缚。仿生手臂支架搭配戴尔HDR技术，让你可以在更多角度欣赏到惊艳画质。Type - C接口让您拥有更丰富的接口和更清爽的桌面！　　现在，这款电脑更是安装了DELL新推出的软件DMC一键连（DELL Mobile Connect）。该软件通过无线连接将手机与PC端完美无缝连接，实现“双屏合一”。用户可以时刻保持专注，体验键盘与鼠标带来的便捷操作。通过DMC软件，Dell用户可以在PC上体验到更丰富的微信功能，例如：朋友圈，抢红包等功能。DMC可接收任何手机信息，接打电话，甚至安卓手机APP通知。用户可以在电脑上操作安卓手机所有APP，操作不仅快速简捷，视觉体验更是广阔舒适。高效办公娱乐的同时，保护用户隐私安全。