　　喜欢看吃鸡直播的朋友可能对熊猫直播的主播图拉夫有所耳闻，这个号称“帝国鹰眼”的男人，以视力超群著称，常常打出一些让观众目瞪口呆的枪法，经常是观众连人影都还没看到，他就干倒了对手，而他的粉丝们也自嘲是“小瞎子”。我在看了他的直播之后，在把膝盖献上之余，还理性认真地分析了一波：　　这期DIY老司机就带大家看看1080p、2K、4K分辨率的显示器下的呈现的画质到底差了多少？　　这里先以图拉夫某期超神吃鸡的视频为例，看看他到底是怎么瞄到人的。在没开镜的情况下，敌人躲在红圈这个位置，而主播一下就确定了敌人的位置。　　开镜之后果然有发现，广告牌下果然有人，然后顺利击倒敌人。看到这里我已经自觉地把膝盖献上了。平心而论，敌人隐藏得还是相当隐蔽的。当然，敌人开枪时我们戴耳机可以做到听声辩位，没装消焰器的枪口也会有火焰闪烁，这些都是帮助我们定位敌人的技巧，但吃鸡技巧并不是我们今天讨论的重点，我们今天讨论的重点是屏幕分辨率对画质的影响，今天的车不要偏航。　　在实测之前，虽然分辨率的概念大家已经耳熟能详了，但这里还是一句话科普一下，关于分辨率的制式标准国际上有很多个，而我们用得比较多的是国际电信联盟（ITU）发布的这个，这个标准下发布的1080p就是指屏幕在逐行扫描下分辨率为1920*1080的显示格式，宽高比为最常见的16：9，物理上则是屏幕的横向空间里有1920个像素数，纵向空间有1080个像素数。　　举个栗子，电影工业领域的分辨率标准就不同了，采用的宽高比为1.9：1，比16：9的比例更加“扁长”，所以我们在电脑上看电影时屏幕出现的上下黑边就是因为电影拍出来的画面比例跟我们显示器的比例不一致导致的。而我们常用的2K分辨率是2560*1440，也称为“Quad-High Definition，QHD”；4K则是3840*2160，也就是“Ultra-High Definition，UHD”分辨率了。　　好了，简单科普完分辨率的小知识后，马上来看实测结果吧。我们以一台32寸的4K分辨率显示器为例，跑吃鸡自带的replay回放，通过同一位置的图像截取，再把图像放大到同一尺寸大小，看画质到底相差几何。这里仅仅讨论分辨率对画面的影响，至于高分辨率吃显卡的问题，我们就不作重点展开来讲了，不过首先把话放在这里的是，分辨率对帧数影响确实很大，考虑到综合的游戏体验，我们是不建议大家单独只换显示器的，所有的配置都要整体来衡量，希望大家特别是小白玩家要注意这点！　　下面这是开镜前的画面截取，为了文章观看效果更明显，我都对图片进行了适当的放大。除了看红圈的敌人位置，大家应该留意的还有右下角的树木细节和房子的细节。　　可以看到，1080p的画面经过放大后，不止是敌人，就连地面、房子以及灌木丛都变得模糊很多了；而红圈位置的敌人轮廓随着分辨率的提高变得越发清晰，4K分辨率的灌木丛细节明显碾压1080p。在这里藏个伏地魔，或者树丛后躲个人什么的是不是更难发现了？　　开镜之后的画面是下面这样的，注意看敌人轮廓、墙面和窗户画面的解析力区别。　　可以看到，1080p开镜后的敌人轮廓细节同样被4K碾压，这组图我们不能忽略的是一楼的墙面和窗户，更高的解析力能更准确地判断窗子里是不是有人。　　由于上面例子中的这位兄弟站在了白色的房顶上，所以我还是比较顺利地发现了他的，下面来个进阶版，这个瞄人的难度相对来说就高多了。　　可以看到，当敌人在这种红黑色的房顶时，隐蔽效果是比上面那位兄弟站在平房的屋顶上好很多的。除了敌人轮廓，房顶的箱子细节差距也很大，1080p分辨率下房顶箱子变成一坨了，而4K分辨率下的箱子线条则清晰很多。　　另外要强调的是：以上的测试我们前面说过了，是把不同分辨率下截取到的图像放大到同一尺寸大小下进行对比，我们这么做是因为网页显示的图片尺寸只有480p很小，适当放大可以让你们更加明显地看出来对比效果，所以如果你点开了大图，甚至放大到全屏的话，这种区别就纤毫毕现了，毕竟我们玩游戏时不都是全屏的吗？　　还有一点提醒：这跟我们平时的使用场景也是不同的，除了分辨率的绝对值之外，像素密度也对实际观感有影响。举几个最典型的尺寸吧，一块1080p分辨率的屏幕搭24寸，2K分辨率搭27寸屏幕，4K分辨率搭32寸屏幕，然后我们来算一下各自的像素密度。　　像素密度说白了就是每英寸的屏幕里装进了多少个像素，英文简称“PPI”，像素密度越高代表画面越精细。经过计算，1080p 24寸的PPI是91.79，2K 27寸的PPI是108.79，4K 32寸的PPI是137.68，哪个画面更精细结果一目了然。　　最后补充一点：人眼和屏幕的距离远近也对观感有影响，上面栗子的3个尺寸中，如果你把4K 32寸那台放得更远，实际观感也会觉得画面没有那么精致了。这个就没法实测了，毕竟个人习惯千差万别，平时使用放在自己感觉舒服的位置就行。　　　　通过以上3组截图来看，可以得出结论就是：分辨率对画面的影响非常显著，但也要理性地结合显示器的尺寸来看。讲道理，我平时办公也是看惯了1080p分辨率的显示器的，这次的测试时用到了4K的分辨率时才发现：贫穷限制了我的解析力啊！　　给点选购建议：1080p够用，2K更上一层楼，4K就是质的飞跃了。大家可以自行搜索下各分辨率的显示器现在卖多少钱，价格是参差不齐，如果你是一个FPS玩家，花钱上144Hz高刷新率的性价比是比买高分屏要高的，因为从去年电竞火起来之后，厂商都在刷新率上面下功夫了，所以说高分屏相对来说已经凉了一点了。但如果你不止玩FPS游戏，还玩其他画面很好的单机的话，比如生化奇兵无限、全境封锁这些的话，配置带得动我是非常建议你上高分屏的。　　回到我们的题目吃鸡上，分辨率低的话，会很难发现躲在远处灌木丛和箱子后面的敌人，特别是距离一远，真的有可能看不到人的，敌人跑起来了还好说，如果敌人是站着不动或者趴着不动的就很难办了，特别是老地图，满地的草丛，对伏地魔就更没办法了。