　　随着移动互联网的发展，我们工作的场景变得更加碎片化，咖啡馆、餐厅、地铁等交通工具都可能是我们办公、休闲娱乐的地方，随着春节的到来，许多用户为自己更换一台新的笔记本产品，笔者罗列了京东上热门的笔记本产品，给你打选购一个参考。　　　　灵越13 5370简洁的设计风格非常明显，尤其是其金属材质表面的阳极氧化铝雕琢令人印象深刻。扎实的手感配合类似XPS的设计风格让该机在颜值方面十分突出，外观设计已然成为该机最吸引眼球的一点。　　硬件配置方面，该机采用了第八代酷睿i7-8550U处理器，显卡方面则采用了AMD Radeon 530入门型号，其内存为8GB DDR4 2400高频内存，硬盘为 建兴256GB SATA通道大容量固态硬盘。　　这款产品的C面表面同样喷涂有银色磨砂涂层，键盘四周预留的空间非常大，不仅展现出了不一样的设计质感，也看起来非常大气。其掌托部分则与整个键盘面风格统一，使用手感方面比较舒适。该机触摸板与整个掌托是分离设计，左右按键也是整合在一块且科技感十足。触摸手感与按键键程控制的都不错，使用起来都有较好的感受　　为了搭配颜值满分的燃7000，戴尔S2718D显示器采用了四面超窄边设计，窄边框家族的完美搭配，让视野不在拘于边框的束缚。仿生手臂支架搭配戴尔HDR技术，让你可以在更多角度欣赏到惊艳画质。Type - C接口让您拥有更丰富的接口和更清爽的桌面！　　现在，这款电脑更是安装了DELL新推出的软件DMC一键连（DELL Mobile Connect）。该软件通过无线连接将手机与PC端完美无缝连接，实现“双屏合一”。用户可以时刻保持专注，体验键盘与鼠标带来的便捷操作。通过DMC软件，Dell用户可以在PC上体验到更丰富的微信功能，例如：朋友圈，抢红包等功能。DMC可接收任何手机信息，接打电话，甚至安卓手机APP通知。用户可以在电脑上操作安卓手机所有APP，操作不仅快速简捷，视觉体验更是广阔舒适。高效办公娱乐的同时，保护用户隐私安全。　　　　[产品售价] 6999元