　　本文来自IT168　　我们在上一篇《玩得游戏看得直播 NVIDIA SHIELD初体验》中已经向大家介绍了NVIDIA SHIELD的基本情况，包括它的功能、外观以及安装方式，接下来我们就看看这个小盒子能带来怎样的游戏体验吧。　　　　首先来看下SHIELD的界面，从上到下一共有4行。第一行是游戏和应用的快捷栏，图标比下面的都大一些；第二行是NVIDIA游戏和爱奇艺游戏中心，我们暂且称之为游戏栏；再下一行就是奇艺玩应用商店以及媒体中心，你可以在应用商店里下载银河奇异果、虎牙直播等应用，我们把它叫做应用栏；最后一行是包括个人、配件设置等的设置栏。　　下载好的游戏或者应用会自动排在所属栏的后面，每个游戏或者应用都是一个图标，有点类似Windows的Metro风格，这种豆腐块似的界面给人的感觉就是很清晰、明了，不像某些电视盒子的系统，进去就有种乱糟糟的感觉，并且逻辑不清晰，就像走迷魂阵一样。　　　　游戏方面，NVIDIA SHIELD主要包括任天堂、安卓、串流游戏三类，我们先从任天堂的超级马里奥说起。　　　　SHIELD早在上市之初就特别说过，将精选任天堂游戏引进中国。比如《New超级马力欧兄弟Wii》、《塞尔达传说 黄昏公主》和《击拳热斗！！》，这些授权给NVIDIA的经典大作都将以1080P分辨率重制呈现。　　相信控制一个戴帽子的小人顶蘑菇是很多朋友童年的乐趣，如果让我来评价《New超级马力欧兄弟Wii》的话，我会用无码版的超级玛丽来形容它，因为1080P的画面实在是太清晰太美好了，和之前玩的比起来简直就是一个天上一个地下，并且重制版的超级玛丽故事性很强，特别适合家长和孩子一起玩。　　　　SHIELD还内置了一些安卓游戏（其实就是爱奇艺游戏中心里的），比如狂野飙车，这个游戏笔者以前经常在手机上玩，游戏性和操控感都不错，现在搬到大屏电视上虽然没有手机的操控感好，但是大屏幕带来的观感上的提升是其他任何设备都不能提供的。　　　　再来说说《仙剑奇侠传5》吧，仙剑系列一直是很多玩家心目中的经典游戏，这次来到SHIELD上肯定会吸引不少玩家，并且仙剑5可以通过兑换的形式免费获取，光凭这一点相信就有不少仙剑迷入手SHIELD。　　说实话，可能是笔者关于国产RPG游戏的记忆还停留在《轩辕剑叁外传：天之痕》上，SHIELD版的仙剑5并没有给笔者带来足够的惊喜。仙剑5尽管在画面上够精细，颜色也比较讨好眼球，但是从人物的表情、动作上看还是很僵硬，有时候感觉还不如直接做成2D的。但是话又说回来，白送你一个仙剑5你还要啥自行车？　　　　最后来说说SHIELD最重要的GameStream串流功能吧，我们在之前的文章中已经说过，SHIELD的串流功能就是把在PC上用GeForce显卡玩的游戏搬到电视上，而这个功能所依靠的硬件就是一块足够强大的N卡。　　要开启串流功能首先需要把GeForce Experience驱动更新到最新版，之后打开SHIELD选项卡中的GameStream开关让PC处于被搜索状态就好了。这里还有一点要特别说一下，否则SHIELD是搜不到PC的（我们就在这里走了不少弯路……）　　串流游戏我们分别尝试了《古墓丽影：崛起》、《NBA 2K18》和《绝地求生：大逃杀》。不得不说，把PC上的游戏搬到电视上玩简直就是享受啊，画质级的《古墓丽影：崛起》在电视上的效果更加震撼，劳拉的每一个冒险动作都让笔者手里捏一把汗，这种沉浸感是普通显示器没法给你的。　　《古墓丽影：崛起》虽然是一款动作游戏，但是对于操作的连贯性毕竟不如竞技类的游戏高，那么用SHIELD玩竞技类的游戏还会流畅吗？下面笔者就来试试《NBA 2K18》。一局比赛下来确实没有感觉出丝毫的延迟卡顿，跑位、传球、投篮，每一个动作都是即时响应。　　肯定有朋友想问SHIELD能不能玩吃鸡呢？答案是肯定的，不过你先别高兴太早，因为SHIELD是用手柄控制的，也就是说吃鸡所有的动作都是靠手柄来操作的，比如奔跑、捡装备、瞄准、射击。等等！用手柄是怎么瞄准的呢？　　这就是问题所在，SHIELD吃鸡的准星是固定在画面中心不动的，想要瞄准只能通过按键来转动视角，以往我们用鼠标一滑视角就随之而动了，但是手柄就要麻烦很多，如果不能熟记按键并且熟练操作的话，送快递是分分钟的事儿，所以想要用SHIELD吃鸡的朋友还是死了这条心吧。　　　　笔者在之前的文章中就说过，SHIELD除了能玩游戏外，还兼具电视盒子的一些功能，所以接下来我们就说说用SHIELD看电视。　　SHIELD中的视频内容是和爱奇艺合作的，所以你可以在奇艺玩应用商店中下载银河奇异果看电视。大家在看电视的过程中有不认识的演员是难免的事儿，你除了向男/女朋友或者手机百度请教外，现在你可以拿起遥控器或者手柄直接问SHIELD了，这是因为SHIELD内置了百度旗下的DuerOS人工智能系统，什么不认识的演员啊、未来的天气啊都可以问它，并且反应还是很迅速的。　　　　总的来说，SHIELD是N卡玩家把游戏扩展到大屏电视的一个很好的补充，尤其是它的串流功能。从目前NV官网上公布的游戏支持列表来看，已经有很多游戏都可以在SHIELD上玩了，感兴趣的朋友可以去NV官网看看，反正笔者是没数过来……　　当然，对于那些任天堂或者仙剑迷来说，某一款游戏就足以让他们买单，尽管游戏本身有着或多或少的不足（比如仙剑5），但是在大屏电视上玩游戏真的很爽很爽，更何况，SHIELD还能看电视呢。