　　对于普通消费者而言，松下TOUGHBOOK CF-33（简称松下CF-33）是一款非常特别的产品。这款产品不仅仅是二合一设备，同时还是世界上第一台12英寸加固可分离笔记本，专门针对比较恶劣的使用环境。本篇评测为大家解析这款二合一产品中的特种兵——松下CF-33。　　加固产品的一个重要特性就是机身四周有着非常明显的包边设计，松下CF-33也是如此。松下CF-33机身四周采用了黑色的包边设计，与银色机身形成了鲜明的对比。而且四周包边非常厚实，起到了非常不错的保护作用。　　松下CF-33为二合一设备，分为主机和键盘底座两部分，可以通过B面右下方的开关将主机拿下来。脱离键盘底座之后，可以把松下CF-33看做是一台平板设备。由于是针对恶劣环境设计的产品，所以松下CF-33主机部分机身厚度并不薄，与一元硬币的直径相当。四周采用了严密的包边设计，背部则采用了银白色的金属材质。　　在松下CF-33主机右侧有一支触控笔，通过伸缩项圈与机身连接在一起，不使用的时候可以安放在机身的触控笔槽中。背部为金属材质，表面进行了粗糙磨砂处理，摩擦力十足。下方为电池仓，向上凸起。为了平衡凸起，保证机身安放时的平稳，在背部Logo上方和机身边缘都有凸起设计。　　值得注意的是，这款三防笔记本同样拥有散热风扇，而且在机身上有进风口和出风口设计。即使如此，松下CF-33同样支持防水。防水防尘等级达到了IP65标准，意味着松下CF-33能够完全防止粉尘进入，而且任何角度下用水低压喷射都没有影响。　　松下CF-33拥有前后摄像头。后置摄像头为800万像素，并有闪光灯；前置摄像头为200万像素，两侧为光线感应器和相机开启提示灯，同时还拥有两个红外摄像头，支持Windows Hello。屏幕下方有多个快捷按键，分别为启动Panasonic电脑设置使用程序、调出虚拟键盘、音量加减、Windows键和开启关闭自动旋转。旁边为指示灯和电源键。　　松下CF-33主机部分同样拥有接口，不仅数量、种类丰富，每个接口都有专门的保护盖，起到防水防尘的作用。主机机身左侧分别为HDMI、USB3.0、3.5mm耳麦、TF读卡器和RJ45；机身右侧为适配器接口和触控笔。另外，在电池仓下还有SIM卡插槽，可以连接4G网络。同时该机也支持GPS定位。　　　　由于电池全部位于松下CF-33主机上，所以键盘底座还是比较轻的。我们可以将松下CF-33的键盘底座理解为带有键盘功能的扩展坞。当然这个底座的坚固程度是十分出色的，不仅拥有与主机一样的包边设计，同时在顶部还专门提供了提手，方便用户携带。　　在与主机连接部分，为了保证连接的稳定可靠，连接处有两个凸起的结构，可以将主机稳固的锁在上面。而且整个连接部分的四周为包边设计，两侧更是高出一大块，再次提升了整个连接的稳定性。而且在连接处能够看到两个外接天线设计，猜测可能是增强信号的设计。　　键盘底座大部分为黑色，只有键盘下方的掌拖位置为银白色，与主机机身颜色一致。不过这部分材质为工程塑料，而且表面处理更为细腻一些，打字的时候触感还是非常不错的。　　键盘部分，松下CF-33采用了全尺寸键盘设计，而且按键的形状也十分独特，有点像四角较为圆润的平行四边形。不过按键的面积还是非常可观的，而且键与键之间间隙合理，减少误触情况。按键键程较长，硬度与回弹速度适中，输入体验属于中等偏上水准。该机键盘同样拥有背光，背光颜色为红色，亮度偏低。　　触控板比较小，为分体式，左右按键表面为类肤质处理。触控部分比较小，表面非常光滑。松下CF-33的触控板在设计方面更加倾向于防水防尘，所以无论是触控区域还是按键都偏小一些，不过并不影响使用。触控板下方边缘处有一个拨杆，可以固定住主机，避免屏幕意外开合。　　键盘底座同样拥有接口。其中左侧分别为适配器接口、SD卡插槽、HDMI、USB2.0和VGA接口；右侧分别为2×USB3.0、RJ45和串行接口。键盘底座的底部同样拥有一排触点，可以连接其他扩展坞。　　　　松下CF-33这款产品到底有多么结实呢？由于传统评测室并没有针对加固类笔记本的测试环境，所以笔者主要测试了两项，一项是跌落，一项是泼水。在测试之前，笔者先介绍一下松下CF-33官方公布的信息。　　官方表示松下CF-33满足美军标MIL-STD-810G、Method 516.6标准、防水、防尘等级达到IP65标准、抗震/抗冲击/宽温，已通过150cm跌落试验。以上一些标准对于普通用户来说可能看不懂，其实只需要记住松下CF-33达到了军标品质即可。　　笔者进行的测试比较简单，所以就直接将测试方法和结果说一下。在跌落测试中，笔者模拟了两种测试环境，一种是直线跌落，另一种是抛物线跌落。直线跌落的高度大约为1.2m，抛物线跌落高度大约为1m，抛出长度大约为1.3m。　　无论是直线跌落还是抛物线跌落，松下CF-33都没有问题。在跌落测试中，每次跌落基本都是边角着地，普通笔记本很容易出现机壳变形、裂纹，甚至是碎屏的可能。不过对于松下CF-33来说，简单的跌落测试并不会构成影响。　　另外在泼水测试中，笔者测试在主机上泼水和在键盘底座上泼水，测试的结果同时是松下CF-33没有任何问题。此次测试内容较为简单，后续我们还会推出松下CF-33测试视频，视频中会有更详细、更残酷的测试项目。　　另外，在此附上官方的测试视频：　　总体而言，三防是松下CF-33非常重要的特性，从笔者的简单测试来看，松下CF-33的坚固性还是非常不错的。当然，松下CF-33的坚固程度可能超乎我们的想象，毕竟这是一台达到军标品质的笔记本产品。　　　　除了三防，用起来的感受也十分重要，毕竟这仍是一台笔记本，即使再坚固，不好用也无济于事。前面已经提到松下CF-33的键盘、触控板和接口，下面重点测试屏幕、软件和续航三个方面。　　首先是屏幕方面，松下CF-33搭载了一款12英寸的屏幕，屏幕比例为3：2，物理分辨率为2160×1440，表面为镜面设计，但有一定的防反射效果。另外，这块屏幕还是一块触控屏，不仅支持触控笔，同时也支持手指十点触控。　　笔者采用了校色软件Spyder5对这块屏幕的色域及亮度表现进行了测试。从测试结果可以看出，该屏幕色域达到了74%的sRGB、53%的NTSC。从测试结果上看，这是一块标准色域的屏幕，在应对日常使用方面完全没有问题。　　不过其中有一个数字值得大家注意，那就是亮度。这块屏幕的亮度高达1068nits，这个数据是十分逆天的。普通屏幕的亮度大约在350nits左右，定位高端的产品，其屏幕亮度也不会超过700nits。1068nits已经超出了常规消费级产品屏幕的最高数值了。　　松下CF-33采用亮度如此高的屏幕是可以理解的。松下CF-33是为了让用户在恶劣环境下使用，如果恶劣环境下周围环境光太亮的话，屏幕内容可能就看不清。但高达1068nits的屏幕即使是正对着太阳也完全能够看清屏幕。　　同时松下CF-33预装了Windows 10操作系统，不仅有海量应用支持，同时在兼容性、使用习惯等方面都十分不错。同时软件部分内置了Panasonic电脑设置使用程序，这款程序不仅能够查看当下电脑的整体状态，同时还拥有实用的程序帮助用户更快的进行操控。　　续航方面，得益于两块电池的加持，松下CF-33在总电池容量方面达到了90Wh，这个容量堪称巨大。笔者通过PCMark 8对该机的续航能力进行了评估，测试项目为Work accelerated。整个测试过程采用系统默认设置，其中亮度和音量均为75%并连接WiFi，中途未进行人为干扰。　　最终该机续航成绩为10小时28分，需要说明的是，这里的成绩是连续高负载使用时长，日常生活中的使用强度完全达不到，所以换算成普通日常使用的话，基本是2倍关系，也就是高于20h，对于外地作业的用户来说十分重要。　　　　操控好的另一个体现就是处理速度。硬件配置方面，松下CF-33采用了第七代酷睿i5-7300U处理器，显卡方面则采用了集成显卡，内存为8GB LPDDR3，硬盘为256GB固态硬盘。下面是各硬件的理论测试分数及整机性能得分。　　以下分别是针对CPU、硬盘、整机性能的详细测试，测试使用的软件分别为CINEBENCH R15、CrystalDiskMark和PCMark 10。　　从测试结果中可以看出，松下CF-33的CPU性能基本处于目前移动平台低电压版本的中端水平；硬盘性能则为中低端水平；整机性能为中端水平。该机更适合日常和生产力操作，与自身定位一致。　　　　松下CF-33是一款十分坚固、防水防尘且操控体验非常不错的加固型笔记本，而且其采用了二合一设计，在形态上更为自由一些。坚固的机身可以满足在恶劣的室内外环境下工作，同时足够的性能和不错的使用体验让工作更加顺畅。对于有特殊需求或在恶劣环境下工作的人或团体来说，松下CF-33是一个不错的选择。