　　　　自古以来，高性能和低功耗就像鱼与熊掌一样不可兼得，笔记本要想获得出色的游戏性能那就必须配备性能强劲的显卡，然而由于工艺、架构等因素，使用高性能显卡将会产生更多热量，因此，笔记本要想实现既高性能又轻薄就必须得从工艺、架构等技术方面入手。　　2016年，台积电带来了成熟的16nm，NVIDIA将其与自家新架构Pascal（帕斯卡）相结合，诞生了GeForce 10系列。同时，三星/GlobalFoundries则奉上了全新的14nm，AMD则拿出了新架构Polaris（北极星），催生了Radeon RX 400/500系列。　　得益于新工艺、新架构，这一代显卡在同等功耗上实现了与上代近乎翻倍的性能，超高的能效使它们可以直接进入笔记本，而不必像以往那样需要“阉割”。笔记本显卡历史上，也第一次实现了桌面与笔记本同型号、同规格，消费者选择起来也更加明晰。　　笔记本市场上这两年也迎来了翻天覆地的变化，CPU处理器核心数量全线提升，四核心八线程的设计已经成了主流，高能效的独立显卡也几乎成了高端笔记本的标配。　　比如说NVIDIA MX150，性能可媲美桌面级GT 1030，AMD一方则有更多选择，RX 550/RX 540成为越来越多笔记本的选择，性能更强，功耗控制同样出色，用来打造性能与轻薄兼顾的笔记本再合适不过了。　　联想近日发布的ThinkPad E系列全新款翼480就是个典型代表，经典小黑也得到了全新演绎。　　ThinkPad翼480笔记本外观风格明朗锋利，保留了经典的小红点设计，辅以浮岛式全键盘，加入USB Type-C接口。　　显卡方面它采用了定位主流级别的RX 550，能够应对大部分的日常应用，包括浏览网页、编辑照片视频、观看高清和4K视频等，甚至可以在1080P分辨率下玩各种3A游戏大作。　　它采用了14nm Polaris 12 GPU核心，配备8个计算单元（512个流处理器）、32个纹理单元、16个ROP单元，核心基础频率902MHz、加速频率1183MHz，搭配128-bit 2/4GB GDDR5显存，等效频率7GHz，带宽112GB/s。　　根据官方数据，RX 550的性能可超出GT 1030 15%左右，同时比Intel HD630核显高出50%。　　　　本次快科技拿到的搭载了全新RX550游戏显卡，同时还有Core i5-8250U处理器、8GB DDR4内存、128GB SSD+500GB HDD双硬盘冰原银色版。　　ThinkPad翼480 A面采用喷砂金属外壳设计，全新的银灰配色，整机看上去显得相当时尚。　　细节上，联想ThinkPad保留了标志性的小红点设计，开机后i字母上的小红点将会被点亮并发出红色的光。　　B面采用一块14寸1080P分辨率的雾面显示屏，即便在有强光的环境下也能看清显示屏上的内容。顶部是一颗720P高清摄像头，右下角注明了此款电脑的型号翼480。　　翼480笔记本采用窄边框设计，边框实际测量值为8毫米，相比传统笔记本15毫米的边框在观感上要好出不少。　　键盘中部的红色小圆点是ThinkPad系列标志性的按钮，此按钮类似于Xbox手柄上的摇杆一样，可以在没有鼠标的情况实现对光标的移动。　　翼480笔记本配备最新的8代酷睿i5-8250U处理器，4核心8线程设计，搭配全新的RX550高性能独立显卡，相较市面上只有核显的笔记本在3D性能上要好上不少。　　D面共有三块散热区域，左上角区域的散热窗内置一个散热风扇，三个散热窗均为进气口，出气口设计在笔记本的转轴处。　　左侧最左端配备一个USB-C接口，支持充电与传输数据，但不支持雷电3协议。之后依次为1个HDMI、2个USB3.0、1个3.5毫米耳机/麦克风二合一接口。　　读卡器方面，翼480电脑去掉了传统的SD卡槽，转而采用microSD卡槽，这项改进对于使用相机的朋友来说并不是特别友好。此外，翼480还配备1个USB2.0、1个RJ-45千兆网络接口以及1个笔记本安全锁孔。　　翼480笔记本的充电器采用主流的65W快充设计，充电接口为USB-C型。　　　　本次参与对比评测是联想小新潮7000笔记本电脑，搭载MX150显卡（非满血版），处理器同样是Core i5-8250U。　　　　3DMark是FutureMark公司的一款专为测量显卡性能的软件，经过多年耕耘，它现在已不仅仅是一款衡量显卡性能的软件，而是逐步转变成了一款衡量整机性能的软件。　　在FireStrike测试场景中，MX150显卡得分为2174，RX550得分为2618，领先幅度达12%，高下立判。　　在FireStrike Extreme测试场景中，MX150显卡得分为975，RX550得分为1765，领先了多达81%，可见越是在高负载环境中，RX550的表现越给力。　　　　《DOTA2》是由《DOTA》的地图核心制作者IceFrog（冰蛙）联手美国Valve公司研发的一款游戏，于2013年4月28日开始测试，是该系列的第二部作品。　　在高画质1080p模式下，两款显卡均能达到60FPS以上的水准，满足流畅运行的条件，但RX550的帧数要稍高于MX150大约5FPS。　　　　《英雄联盟》（简称LOL）是由美国拳头游戏（Riot Games）开发的英雄对战MOBA竞技网游。游戏里拥有数百个个性英雄，并拥有排位系统、符文系统等特色养成系统，获得了亿万玩家的喜爱，形成了自己独有的电子竞技文化。　　测试前将《英雄联盟》画质设置为中等偏高，游戏分辨率设置为1080p。两款显卡在《英雄联盟》中均有不错的表现，FPS分别达到了120FPS（MX150）与130FPS（RX550）。　　　　《反恐精英：全球攻势》是一款由Valve开发的第一人称射击团队竞技游戏，是《反恐精英》系列游戏的第四款作品。　　测试前将《CS：GO》画质设置为高，游戏分辨率设置为1080p。MX150与RX550两款显卡均能达到60FPS的流畅水准，但是对于网游来说FPS还是越高越好。　　MX150在《CS：GO》中的游戏帧数为87FPS，RX550的游戏帧数为93FPS，两者相差6FPS左右。　　　　《守望先锋》（Overwatch，简称OW） 是由暴雪娱乐公司开发的一款第一人称射击游戏，游戏以未来地球为背景，讲述人类、守望先锋成员和智能机械的恩怨纠葛。　　在高特效1080p模式下，两款显卡均能达到60FPS以上的水准，可流畅运行《守望先锋》。RX550的游戏帧数为68FPS，MX150的游戏帧数为63FPS，前者高于后者大约5FPS。　　　　本次测试的环境温度为21℃。由于此前测试联想小新潮7000笔记本时没有测试MX150显卡的满载温度，因此这里单独列一下RX550显卡的待机及满载温度。　　翼480笔记本在待机时，机身C面最高温度（右上角）为30℃，RX550显卡在FurMark满载测试中GPU核心温度为67℃，此时翼480笔记本的C面最高温度（右上角）为40℃。　　待机时整机功耗为17W，单拷RX550显卡时整机功率为50W，也就是说RX550显卡的实际功耗不足33W，可见14nm制程对于RX550显卡功耗降低的重要性。　　　　新款RX550显卡拥有全新的Radeon驱动程序，性能方面得到了较大的提升，同时增加了许多新的玩法。　　其中ReLive功能可进行录制屏幕。以前玩家录制游戏一般都采用三方的录屏软件，对显卡性能损失较大，同时功能不够完善平台不够统一，分享过程也较为繁琐。　　而Radeon驱动中集成的ReLive功能可在对显卡性能影响极小（3%）的情况下实现游戏的实时录制与分享，此外玩家还可以设置自定义热键，实现一键录制、传输、截屏功能。　　　　无论是3DMark基准测试，还是实际的四款游戏测试，RX550都有着出色的发挥，帧数均高于MX150，差距范围在5~10FPS，而且都达到了流畅水准，笔记本也可以轻松玩网游。　　RX550显卡在本次测试中整机待机功耗仅为17W，显卡满载时整机功耗也仅为50W，经简单计算后可得RX550显卡满负荷运行时功耗不足33W，这放以前是完全不能想象的事情。　　温度上由于笔记本待机时RX550显卡处于屏蔽节能状态，无法测量RX550的待机温度，因此以笔记本机身C面的最高温度作为参考。此时，C面的最高温度为30℃（室温21℃），在RX550显卡满载时机身C面最高温度也仅上升了10℃，完全甩掉以往独立显卡给人“火热”的印象。