　　本文来自IT168　　作为2017最火爆的PC端游，《绝地求生》可以说包揽了游戏市场的所有荣耀，全新模式的CS类游戏为全球游戏玩家带来了前所未有的游戏体验，吃鸡最吸引人的地方莫过于其不确定性，你不但需要出色的爆头技术，还要拥有足够的运气，而这一切都需要一个基础——优秀的PC支持。　　在此之前，IT168针对目前市面上的主流游戏硬件进行了吃鸡测试，我们发现显卡配置其实并没有想象中的那么苛刻，其中桌面级GTX1050Ti 4G显存显卡应对吃鸡超高（原为“极致”）画质已经游刃有余；而游戏本由于其散热等附加问题，GTX1050Ti 4G显存显卡也能够流畅应对吃鸡高画质（比超高画质低一级）。因此，各大PC硬件厂商目前正在从一些其他方面进行游戏升级，比如显示屏刷新率。　　　　CPU：i7-7700HQ　　本文主要针对雷神911M电竞版的硬件性能和吃鸡体验进行详细解析，我们首先来测试一下该机的硬件性能，首先便是通过CPU-Z测试处理器性能。　　雷神911M电竞版搭载了酷睿七代移动端处理器i7-7700HQ，14nm工艺，4核心8线程设计，主频2.8GHz，最大睿频3.8GHz。该处理器单核测试得分为384.6，多核得分为1941.4，表现出色，面对吃鸡等游戏完全没有问题。　　此外，i7-7700HQ三级缓存为6M，内存配置则为8GB 2400MHz。DDR4内存在硬件规格方面最显著的进步是大幅度提高了频率，DDR3需要超频才能达到的2133MHz已经被DDR4原生支持，目前已经成为主流PC配置。此外，更低的电压意味着更低的功耗，更低的功耗会带来更低的发热量，这也进一步确保了该机的优良散热。　　接下来，我们就通过CineBench R15对该机的处理器进行了测试。CineBench是很有说服力的一套CPU和显卡测试系统。相比R11.5版本，R15版本最多能够支持256个逻辑核心，该版本还加强了着色器、抗锯齿、阴影、灯光以及反射模糊等的考察，对CPU性能的检测更加准确。从上述测试中，我们能够看到该处理器性能介于桌面级i7-3770和i7-4770K之间，这便是移动端和桌面级处理器性能的差距，但是对于我们普通游戏玩家来说，性能已经足够。　　显卡：NVIDIA GTX1060 6G显卡　　为了确保游戏玩家拥有出色的游戏性能，雷神911M电竞版搭载了NVIDIA GTX1060 6G游戏显卡，其桌面级性能要超越上一代GTX980，而移动端显卡性能也不差，接下来我们通过3D Mark对该机的显卡性能进行测试，从三种环境测试得分我们可以看到该显卡的性能也接近上一代桌面级GTX980。　　整机：　　最后我们通过PC Mark 8 Creative环境对该机的整机性能进行了测试，PC Mark 8包含Home、Work、Creative三种测试环境，其中Creative更适合游戏本。从测试得分中，我们可以看出，雷神911M电竞版拥有出色的整机性能，5276在主流游戏本中得分已经非常高了。　　散热：热成像仪测试最高温度仅为55.9℃　　接下来，我们通过AIDA64来进行散热性能的测试。AIDA64是一款测试软硬件系统信息的工具，它可以详细地显示出PC的每一个方面的信息。AIDA64不仅提供了诸如协助超频、硬件侦错、压力测试和传感器监测等多种功能，而且还可以对处理器、系统内存和磁盘驱动器的性能进行全面评估。　　我们利用温度压力测试（俗称拷机测试）来展现雷神911M电竞版评测的散热性能。我们利用AIDA64的系统稳定性测试环境，将显卡、硬盘、处理器等性能全部释放，CPU、GPU、硬盘等占有率为100%的时间持续30分钟以上，再利用热成像仪进行温度测试。　　我们可以看到，雷神911M电竞版发热主要集中在转轴处的散热出风口、键盘中间偏上位置、以及散热进风口位置，主要发热元件还是CPU和显卡。温度表现不错，最高温度为55.9摄氏度。测试过程中，我们将手掌放在笔记本转轴处，可以清楚感受到很大的热气气流，触摸机身底座散热进风口处会感到轻微的温度。但不得不说的是，我们日常使用过程中通常不会遇到CPU、显卡、硬盘等硬件占用率均为100%的现象，发热也会较轻一些。总体来看，雷神911M电竞版整体表现良好，日常游戏仅有温手的感觉，不会有烫手感。　　屏幕：　　我们利用Spyder 5 Elite对雷神911M电竞版游戏本的144Hz屏幕色域进行了测试。　　最终测试结果为：95%sRGB、67% NTSC、72% AdobeRGB，雷神911M电竞版屏幕色域在如今的笔记本屏幕中已经算是比较出色的了。　　　　在游戏测试之前，我们来为大家简单科普一下，屏幕刷新率对于游戏的影响。　　一、帧：一帧即为一幅图像。　　二、游戏帧数：游戏每秒运行的帧数（图像数量），即帧率。游戏帧数主要是由显卡决定的，显卡性能越强，其输出的帧率越高，对应人眼的视觉效果会越流畅。　　三、人眼帧数：即人眼每秒钟能够识别的图像数量。目前人眼帧率极限值尚未有定论，不过有实验表明，飞行员平均人眼帧数为220FPS，这也为什么目前高刷新率显示器只出到了240Hz。　　四、显示器刷新率：显示器每秒刷新的图像数量。　　五、画面撕裂：显示器画面刷新不是整个屏幕同时进行的，是从最上面的一行像素开始逐渐向下刷新，当上面像素图像已经出现下一帧，而下面的图像还保持在上一帧时，便会形成画面撕裂。　　六、画面撕裂条件：在人眼帧数允许的范围内，显卡输出的游戏帧数>显示器刷新率，即显卡性能很强，但是显示器刷新率却跟不上，这便会导致显卡输出的游戏画面要比显示器输出的游戏画面快，从而形成画面撕裂。因此，游戏帧数低于屏幕刷新率，是不会产生画面撕裂的。　　七、垂直同步：用以解决画面撕裂问题，令屏幕上下画面保持一致。但是目前垂直同步是直接同步至60Hz，虽然视觉上不会觉得卡顿，但是玩FPS类（First-person shooting game）等视角需要经常转动的游戏时还是会产生明显的操作延迟。值得一提的是，如果你有一个144Hz刷新率显示屏，那么即使开垂直同步也不会产生延迟感，这凸显出了高刷新率屏幕对于游戏、电竞的重要性。　　　　那么这款搭载144Hz屏幕刷新率的雷神911M电竞版对于《绝地求生》的流畅度会有影响么？我们将游戏分辨率设置为1080P，游戏画质设置为超高，进行游戏帧数测试。　　吃鸡版本更新对于游戏玩家来说是一件值得庆幸的事情，因为新的沙漠地图的整体游戏帧数要高于老地图，这就意味着游戏画面更加流畅。然而从上面的游戏测试中，我们可以发现超高画质下，游戏帧数也只是超过60Hz，因此，应用120Hz刷新率屏幕是完全有必要的，而144Hz或许有些多余了。　　但是对于一些不吃硬件配置的FPS类游戏（First-person shooting game），144Hz刷新率才是基础，比如《CS：GO》。在我们之前的《CS：GO》游戏测试中，GTX1060 6G移动端显卡在1080P分辨率最高画质下游戏平均帧数在120Hz以上，有时甚至高于144Hz，根据我们上面的结论，如果显示器刷新率低于144Hz便会有可能出现画面撕裂，因此这时144Hz刷新率屏幕便显得尤为重要。　　再为大家举另一个例子，在确保网速流畅的前提下，144Hz刷新率屏幕网页加载速度要比60Hz或者120Hz刷新率屏幕快，因为网页和屏幕画面刷新一样，都是从上往下刷新的。不过，我们肉眼正常是无法区分的。　　　　作为业内首款搭载144Hz屏幕刷新率的游戏本，雷神911M电竞版的可以说开了个好头，不但大大提升了游戏流畅度，也能够避免目前几乎所有主流游戏的画面撕裂问题，喜欢的小伙伴可以购买。