　　游戏本因为坚实的身躯和同定位产品中更高的配置，一直以来都深受游戏玩家的欢迎，我们今天要为大家带来的正是这样高性能产品，京东热卖的游戏本，给你春节期间PC换新一个重要参考。　　炫龙毁灭者DD-Pro的设计风格是比较典型的游戏本造型。整机风格比较凌厉，在边角处基本都是斜切设计，并无多余修饰，非常简洁明了。从侧面看，机身后半部分明显要比前半部分厚很多，由此可以推测其散热模组的体积应该比较大，这让我们对CPU和GPU的性能产生了非常大的兴趣。　　配色方面，毁灭者DD-Pro的A面和C面为湛蓝色，颜色较深，风格比较稳重。A面和C面的处理有着很大的区别，A面表面给人一种类似皮质条纹的感觉，触感上比较亲肤，摸起来有层次感，依然给人留下比较稳重的印象；C面为普通的喷漆处理，颜色比较均匀，湛蓝色确实带来了不同于黑色、银色的产品气质，整体沉稳的风格似乎可以横跨游戏、办公两个领域。　　毁灭者DD-Pro配置了i5 7400处理器，8GB DDR4-2133内存，硬盘方面该机配备了128GB的SSD固态硬盘与1TB的HDD机械硬盘组合，显卡方面则是采用NVIDIA GeForce GTX 1050Ti 4GB版本。目前这款实力游戏本在京东特惠5799元，性价比非常突出。　　　　[产品售价] 5799元