　　现如今电脑品牌越来越多，型号也越来越复杂，价格也是有一定的差距，那么市面上商用本都有哪些？下面笔者罗列市面上不同价位不同配置商用本，给不同需求的用户一个选择。　　　　现在轻薄的笔记本产品真的不少，除了功能便携之外的确吸引很多一批人。如果笔者没记错的话，2016年惠普在巴黎发布的哪款“煤矿金”配色的Spectre 13最大的亮点就是10.4mm厚度的机身和当时很少出现的“煤矿金”配色。　　到了现在8代U的spectre 13虽然一眼看上去除了配色其他没什么变化，但是的的确确惠普是更新了模具。由于轻薄集成度很高所以拆卸组装起来相对较为困难，若不熟练拆解最好不要拆解。　　：　　i5-8250U 处理器　　8GB 内存　　256GB 固态硬盘　　13.3寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 IPS屏　　厚 10.4mm　　重 1.1kg　　　　需要足够轻薄，比Macbook Pro 2016 13寸还轻0.28KG　　外观绝对好看，喜欢窄边框　　能胜任简单家用娱乐　　　　需要较强性能，此机并不能随时保持睿频　　预算有限手头紧，它并不便宜　　性能保守不适合外接显卡玩游戏　　　　[产品售价] 9999元