　　　　惠普近期已经重登世界PC占有率的榜首宝座，这与他近两年周期内不断提升产品的卖点有很大的关系。在过往细分的基础上，惠普纵横捭阖，将不同产品线的特色进行了优势整合，不论在轻薄本领域、游戏本领域都收获良多。在目前非游戏人群购本需求颠覆传统又格具特色的局势下，惠普轻薄本占据了市场的优势地位——好看且好用，看似简单的五个字，却道出了惠普的产品哲学。　　在轻薄本这个战场上，惠普的Pavilion、战等系列把握亲民的主动权，ENVY 坐镇中军提供最广泛人群的均衡解决方案，Spectre 则针对对外观、个性化气质有要求的用户。在极大品牌中，x360这个代表二合一发展的后缀都会出现，我们今天评测的对象就是新款Spectre x360黑金版。　　黑金配色的惠普Spectre x360给人一种尊贵典雅之感。与传统黑金配色笔记本不同的是，惠普Spectre x360黑金版在金色的运用上更为“精致”。身为二合一轻薄本，这款产品最大厚度不过13.6毫米，重量也控制在了1.295千克，表现优秀。　　这款产品黑金版的金色颜色相对较深，第一眼倒是有玫瑰金的感觉。同时，其着色的稳固程度非常鲜明，可以相当程度上抵御钥匙等日常金属锐器的划伤，使用质量非常有保证。　　惠普Spectre x360黑金版采用的喷色工艺非常可靠，而且仔细看的话，会发现金色表面采用了拉丝处理，工艺令人满意。金色出现在垂直外廓、A面LOGO和转轴两侧，为整机视觉增加了层次感，黑金结合起到了画龙点睛的作用。　　除了金色部分处理的精致外，x360的黑色部分也延续了惠普Spectre系列优秀做工，尤其是黑色涂层呈现出一种沉稳气质，而且手感极佳，再加上整机在细节处理上的精益求精，可以说惠普Spectre x360黑金版的颜值和品质，在目前的轻薄本梯队中属于上等水准。　　接口方面，该机右侧分别为2×Type-C（Thunderbolt 3）、音量加减键和指纹识别器；左侧分别为USB3.0、耳麦、电源按键。虽为轻薄本，但接口依然保留了USB3.0，而且同时配备了两个Thunderbolt 3，可谓是非常良心。这款产品的右侧还配备了支持Windows Hellow功能的高效指纹识别，商用办公很有保障。  