　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏机构 人大重阳 作者 张敬伟（中国人民大学重阳金融研究院客座研究员） 　　　　世界经济论坛年会的正式议程，将从当地时间23日开始，超过60位各国领导人和38位重要国际组织负责人出席本次年会。　　年会正赶上当地暴雪。但这丝毫未影响达沃斯论坛（世界通常称谓）的热烈气氛，毕竟全球经济经过近十年的危机周期，终于迎来了全球经济普遍复苏的时刻。作为讨论“全球经济”的论坛，这对东道主以及与会的论坛政界、经济界和智库精英，都是好消息。如果说，去年的论坛声音还是为了反对贸易保护主义，对于美国新总统特朗普的“逆全球化”充满担忧，今年论坛的氛围显然轻松了许多。去年论坛，中国国家主义习近平发表了让世界动容的反贸易保护主义的主旨发言。今年，达沃斯论坛将迎来特朗普这位重量级嘉宾。　　特朗普总统对达沃斯论坛并不感冒，而且从其执政周年的多边外交经历看，他不放弃任何机会去抱怨国际社会对美国的“不公平”。上一次美国总统参加论坛年会，还是2000年时的克林顿总统，今年是美国总统时隔18年后再次参加达沃斯论坛。美国前副国务卿理查德·库珀认为，特朗普参加达沃斯论坛，或是受中国国家主席习近平去年的影响，或是证明自己执政一年的政绩，或是为了展现自己商人总统的魅力，也或者是继续向世界发泄美国的怨气……不管如何，对于施瓦布和欧洲领导人而言，特朗普来了就是客，倾听其立场，辩驳其观点，都是有意义的。　　世界经济形势在好转，世界银行对年内主要经济体以及全球经济增长充满乐观预期。从美国到欧盟，从加拿大到英国，从中国到新兴市场，货币政策也开始趋向紧缩的正常化进程。虽然全球经济复苏是大势，但对个体国家而言，复苏进程又存在差异，而且面临的问题也千差万别。所以，本次达沃斯论坛的主要议题是在分化的世界中打造共同命运。在社会关系紧张，国际竞争日益加剧的背景下，论坛政要和各路精英将就如何加强国际合作提出自己的创新方案和看法。　　分化的世界——本次论坛的把脉确实非常准，但是要让整个各说各话的论坛提供有效的解决方案，却并不容易。即使能够给出药方，也是笼统空泛的。譬如，无论是危机时期的全球经济难题，还是全球经济复苏下的世界分化，合作都是解决问题的有效方案。全球一直都存合作共识，但是基于主权国家的利益诉求的严重差异，有效的合作——或者说基于全球化的合作，也就很难变成执行力。　　最典型的分化，现在恐怕是西方世界的分化，更具体地讲，是特朗普总统经济民族主义的“美国优先”，让欧盟、日本、加拿大经济体和美国的矛盾加深。如美欧自贸协议（TTIP）停滞、亚太伙伴关系协定（TTP）被美国放弃，以及北美自贸协定（NAFTA）美国要推倒重来。美国主导、西方支持的全球传统贸易机制，因为美国而陷入乱局。全球化被贸易保护主义的阴霾所笼罩，如果说逆全球化不可逆转，全球经济复苏的势头也可能被阻断。　　除了贸易上的传统秩序紊乱，西方世界在安保机制、地缘政治等方面的分歧也在加大，这也会成为新经济周期的负面因素。　　美欧之间因为利益而分化，中美之间的贸易纠纷有扩大的迹象。刚刚，美国认为让中国加入世界贸易组织（WTO）是错误，又对中国光伏组件和洗衣机实施50%的惩罚关税。由于美国对对华逆差耿耿于怀，这还只是特朗普对华进行“惩罚”措施的一部分。由于中美两国是世界上两个最大的经济体和贸易体，美国对华的贸易制裁措施，将会给全球经济复苏和贸易环境带来负面预期。在美国坚持“美国优先”的自利政策下，中国已经成为全球经济的最大引擎，对全球经济的贡献超过三成。美国对华贸易战的结果是，不仅损害中美两国之间的贸易关系，也拉低全球经济预期。因此，美国对华贸易战是“损人不利己”。　　本次年会前夕，世界经济论坛发布了《2018年全球风险报告》，指出环境问题、网络安全、地缘政治风险等是最受受访者关注的风险因素。这些风险要素和贸易争端一起，将成为导致全球分化和影响全球经济增长的关键原因。　　(本文作者介绍：中国人民大学重阳金融研究院（人大重阳）成立于2013年1月19日，是上海重阳投资管理股份有限公司董事长裘国根先生向母校捐款2亿元的主要资助项目。) 
		