　　文/中国经济50人论坛成员 吴敬琏　　　　这次的讨论会希望大家介绍一些基本文献、争论的焦点以及各种不同观点和自己的论据。经济学界开会时，会有一个不太好的现象，就是对一个问题从自己的脑袋里找资源来讨论和解答。昨天《新京报》给我的新书《改革大道行与思》颁发好书奖，我就趁此发了点议论。这本书的书名原先我觉得很好，后来仔细一想觉得还是有问题，它把我们人类的活动分成基本的两类，一是实践，二是思考。这个分类细究起来是有问题的。它缺了一个大项，就是 “学”。我也编过杂志，　　我们在认识论上有个很大的误区，就是认为思想都来自实践。人类的思想和知识来自实践，这点我认同。那为什么说这是一个误区呢？误区就在于，因为人类和其他动物的不同之处就在于人类有语言，如果我们都是根据自己的亲见才能亲知的话，我们活一辈子，哪怕是一百岁，知识水平大概也就和婴儿差不多。人类几十万年来在实践中积累的知识可能是一百万年的结果。所以，我认为，除了行与思之外，还应该加一个学的问题。　　在平台经济这个领域，从梯若尔（Jean Tirole）的经典文章发表到现在历时并不久，其实有很多问题需要研究，需要讨论，比如信联和各种金融创新。我记得对这个问题有一场争论，央行发言人就此提出了两点：第一，支持创新；第二，要监管。但同时，也有不同的声音出来，认为央行的一纸公文会扼杀金融创新。这说明存在一个要不要监管的问题，特别是金融业。　　因为金融领域有严重的信息不对称，在严重信息不对称的情况下，是不是要有监管，这个问题到目前为止并没有讨论清楚。这些问题都需要研究和制定竞争政策的相关人士来思考。梯若尔在诺贝尔奖的颁奖演说中就讲到当出现信息不对称这样的市场失灵时，需要有公共政策，而公共政策的要点在于保持竞争，而不是用产业政策来支持谁反对谁。　　但是，怎样才能保持竞争呢？迄今为止，对这个问题的研究并不多。梯若尔的那篇经典文章主要分析的是定价问题，对不同群体的不同定价是不是一种价格歧视行为，是不是违反了公平竞争原则，是不是不正当竞争。但是，现实中除了定价问题，还有一个信息是否垄断的问题。如果担心信息垄断，而完全由政府来管信息，那会更加糟糕。　　此外，与信息有关的还有隐私保护问题，它应该是公共信息公开条例的基础，但是我们似乎并没有出台有关隐私保护的法律法规。不只我们有隐私保护这个问题，全世界都有这个问题。过去的信息发布是通过报刊的，报刊为了维护自己的公信力，要做一些筛选和审查，或者报刊要进行背书，发这篇文章多少是有点把握的，并不是瞎说的。　　现在每一个人都可以向公众发布信息，就有两种可能，一种是假新闻，另一种就是以打假新闻的办法来散布错误的东西，比如美国总统特朗普先生，就把大家信任的《纽约时报》等都弄得灰头土脸。对这样的情况怎么办呢？似乎没有行之有效的好办法。　　总而言之，人类处在信息时代和数字时代，出现了很多过去没有遇到过的问题，需要我们大家来深入研究。　　（作者在《比较》编辑室和香山财富研究院联合主办的“平台经济和竞争政策”研讨会上的发言）　　(本文作者介绍：著名经济学家，国务院发展研究中心研究员。) 
		