　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 洪偌馨　　　　1　　在刚刚过去的那个周末，移动支付的战况再次升级。　　1月20日开始，微信支付再度加码投入了新一轮的补贴大战中，周末的朋友圈截图都是酱紫的：　　根据微信支付的官方说明，从1月20日-2月2日期间的每周六周日，用户在微信支付的线下合作商户处使用微信支付付款（金额满2元），就可以参与“周末摇摇乐”活动，奖品有可能是当笔的免单也可能是是到店红包，到店红包可以在下次支付时使用，每人每天可参与三次。　　事实上，早在微信支付加码之前，支付宝红包已经横扫线下渠道数月。　　“双十二”本就是蚂蚁金服每年主推的线下支付活动，2017年的“双十二”，伴随着支付宝对线下付款码的推广，以及网上银行推动的小商户“多收多赚”计划，蚂蚁金服向线下支付市场砸下10亿红包。　　具体方式为，用户现可以先在商家处扫描二维码领取红包，随后在商户扫码支付时可以直接进行抵扣，而商户根据推广二维码红包的数量可以领取额度不小的返点，因此在推销时格外卖力。　　在此前写到最近关于移动支付大战的感受时（传送门：《从东北小城到日本冲绳，移动支付战火蔓延》），我提到过，由于支付宝在二三线城市、甚至小城镇高度下沉，而这些地区的用户对于价格高度敏感，因此直观感受上颇受欢迎。　　除了日常消费有支付补贴外，从去年开始，巨头们纷纷抢占的出行场景也是补贴最为集中的领域。　　　　比如，这个周末刚刚开通扫码乘车的上海地铁就迎来了一波补贴高峰。正好在上海出差，我也小小体验了一把。　　继不用带银行卡出门之后，交通卡也可以“退休”了。除了上海以外，许多开通了支付宝、微信、银联进行公共出行支付的城市也都开启了补贴模式，这里列举几个比较热门的城市，大家感受一下。　　　　2　　2018年刚一开年，支付宝、微信支付、银联开始了新一轮的“三国杀”，美团、京东、百度支付．．．．也在摩拳擦掌。毕竟，对于这场移动支付的主角们来说，这是一场性命攸关的战役，一次决定能否占据未来的关键赛点。　　去年，移动支付巨头们积极布局的出行场景开始进入到大规模的普及和应用阶段。曾经因为打车软件戟战而间接获益的移动支付，如今又将通过公共交通完成更大一轮的流量收割和用户普及。　　中金的一份报告显示，全国城市轨道交通和公共交通在2016年分别达到161亿人次和1285亿人次，巨大的市场规模和刚性需求将成为扫码支付在餐饮零售行业之外另一个巨大的应用场景。　　根据 2016 年数据，全国每天约4 亿人次使用城市公共交通系统。报告认为，这一方面将给微信和支付宝带来大量的活跃用户，另一方面更加重要的是在城市公共交通领域，将实际用户与其出行轨迹实现绑定。　　之前，我们也曾分析过，抢占移动支付入口更深一层的价值在于，通过这个入口采集的数据成为了互联网公司、互联网产品最重要的基础资产。无论是人工智能、云计算等技术层面还是智能投顾、征信风控等业务层面都离不开数据。　　这也是为什么各家巨头对于线下移动支付场景的抢夺愈发激烈的原因，衣、食、住、行，这些与人们生活密切相关的场景一一被开发和记录，人们的行为、画像真的可以被360度无死角的拆解，无所遁形。　　3　　作为新金融领域最重要的基础设施，移动支付不仅是最重要的用户和数据入口，更是一次让大众接受新技术和新金融的普及教育。　　要不是长期有红包、免单这种激励，以及地铁、买菜这种场景，很难想象我们父母那一辈60后会愿意在手机上绑卡，并且学着扫码支付。而当这一步迈出之后，他们又很自然地学会了在手机上转账、买理财．．．．．　　当然，再好的入口也只是第一步，后面如何承接这庞大的流量，如何转化、运用这些数据才是巨头与其它竞争者最大的差异。　　最近发现，包括支付宝、财付通等巨头都在暗暗发力基金销售。一个聚合流量，代销基金的老业务，似乎又焕发了新的生机。2018年，目测这个领域又将迎来新一轮的竞争。　　之前写（传送门：《从一张“小牌照”看低调崛起的腾讯金融帝国》）时也提到，再小的牌照和业务，一旦与这些超级平台关联，所迸发的势能不容小觑。对于其它基金代销平台而言，一旦到基金销售环节，基本就到了流量转化的终点。　　但对于支付宝和财付通这样的流量黑洞（能够吸引海量流量且难以被瓜分的超级平台）来说，当用户开始购买基金，一切还只是刚刚开始。　　从一个支付用户，变为理财用户；从货币基金用户，变为权益类基金用户。这是一次用户的迭代升级，也是这些巨头圈定用户、培育用户的机会。就像当年的余额宝，它成功激活了一大批基础理财用户。　　移动支付是流量的入口，对于巨头们来说，这也是对于用户价值挖掘的开始。　　(本文作者介绍：洪偌馨，资深财经记者、主持人，自媒体“馨金融”创始人。) 
		