　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 赵伊辰　　　　春运即将开始，回家的火车票与机票成了工薪族辛苦工作一年，最后一遭心事。与火车票票价固定，只操心抢票不同，国内机票价格实行打折制：既有全价票也有打折票，票价就成了另一件心事。离起飞时间越近，机票越贵这样的常识，真的对嘛？近来互联网上盛传的在携程去哪儿网站购买机票时，你搜索次数越多，机票价格越贵，甚至网站大数据能够定位需求，故意卖高价票给你这又是真的嘛？　　　　要弄清楚这些问题，先要知道：中国的国内机票价格实行的是公布运价，明折明扣销售。这意味着，机票价格其实是固定的，给航空公司打工的第三方网站（ OTA）不会因为卖的机票更贵而多获收益。　　航空公司在民航局的审批下，制定了每条航线的全价机票票价；在全价机票的基础上划分不同舱位，再根据市场需求，运力和航空公司自身定位，历史数据等因素决定舱位的开放情况。这里说的舱位，并不是头等舱，经济舱这样乘坐飞机时服务不同的物理舱位，而是指销售机票时用来区别票价的销售舱位，他是控制机票价格的直接工具。但这些听起来过于晦涩，这里有一个比喻或许能帮助你理解。　　眼下是四九寒冬，想象一下你站在高楼林立的CBD，非常迫切地想喝一口热水。但环顾四周，并没有便利店，手里也没有保温杯，热水机更不用提了根本没有。突然你发现眼前有一家星巴克，咖啡是热的，暖暖身子必是可以的。虽然你并不需要喝咖啡，但你硬着头皮进去了。你需要的仅仅是一小口热水，但是星巴克并不卖热水，菜单上最便宜的消费也是20多元的中杯咖啡，还有更贵的大杯和最贵的超大杯咖啡。由于并不想多花钱，也只需要喝一口暖暖身子，于是你花了20多块钱，买了一杯其实你并不需要的中杯咖啡。　　在上面的故事中，迫切想喝一口水的需求，就是你希望在某日，从某地前往某地的旅行需求，而航空公司就像星巴克一样，并不出售与你需求完全匹配的产品。航空餐食味道并不好，我不想吃机上餐食，能不能再给我便宜20块？航空公司不允许；许多旅客其实并不需要托运行李额，把免费行李额去掉，能不能额外再便宜30块？航空公司不允许；春运的机票，往往并不需要改签，自愿放弃退改签权益，能不能额外再便宜100？航空公司也不允许。机票价格高，其实是因为包含了一些旅客本不需要的服务，而廉价航空公司票价便宜也正是把这些服务单独销售。　　航空公司所谓的舱位，就是星巴克卖咖啡时的杯型，而且这些杯型的容量和价格其实是早已固定写在菜单上了。机票的“超超超大杯”，就是经济舱全价价格，由航空公司在民航局指导下制定，不存在春运旺季加价，在淡季时也是相同的。机票的“大杯”，就是中等折扣的价格，大抵是我们买机票时所说的“8折票”，其实价格也是固定的，而且普通旅客可以通过民航局下属公司中航信发布的手机app“航旅纵横”中的机票搜索实时查询。机票的“中杯”，就是深度折扣票，其实价格也是固定的，同样可以查询到。　　在星巴克，中杯咖啡或许是最为畅销的，因为价格最便宜。于是，存在中杯咖啡纸杯断货的可能，虽然星巴克不会这么做，但是航空公司可是会根据市场需求，历史数据等因素，决定控制中杯咖啡纸杯的供给的。这就是中国的航空公司，控制或者投放折扣票的方法。当一条航线处于旺季，例如春运时，航空公司就不情愿提供中杯纸杯，相反在淡季时，航空公司就会更愿意提供中杯纸杯，哪怕是航班起飞前几天。　　　　如果中杯咖啡是22，大杯咖啡是26，超大杯咖啡是30元，决定咖啡价格的就是纸杯的大小，影响机票价格的，就只与航空公司投放的杯型，或者说舱位有关　　但投放舱位的规律，只与航空公司对市场需求的把握有关，与搜索次数无因果关系。春运期间，回家高峰时段，从一线城市前往劳动力输出地的航班，例如深圳到重庆，就只有全价机票，而相同时段的重庆深圳的票价，只有反向的十分之一。这种需求到了返程高峰，又颠倒了过来，重庆深圳的票价又重新回归全价。其实航空公司为了卖更多的全价票，还会用更大的飞机来飞这种客流旺的航线，这就像冬天的星巴克去跟隔壁的刨冰店借椅子一样。　　所以影响机票的价格的真正原因，并不是距离起飞的时间多久，而是这条航线的整体市场需求。那么，在春运这种旺季，携程去哪儿这样的网站，真的会根据你搜索机票时，利用大数据统计搜索次数，提高机票价格嘛？　　　　在民航局，中航协近年的严肃整治下，“降舱出票”——也就是收超大杯的钱，悄悄给你换成中杯咖啡，欺负你不经常喝咖啡这样的事情已经越来越少，携程去哪儿飞猪这样的代理人网站（OTA），正在回归外卖骑手的朴素角色，外卖骑手当然也不能左右咖啡店的供给。　　可为什么消费者会觉得买机票越晚，机票越贵？也会认同，点击次数越多，机票越贵呢？　　这完全是因为杯型供给存在“实时性”，咖啡店吧台的咖啡杯实时只有有限的若干，尽管库房中可能还有，但是在旅客预订机票时，直接影响机票价格的咖啡杯数量的确会存在短暂断货的可能，吧台的中杯暂时售光，就只有大杯可选，因此也就会出现短暂的“点击次数越多，机票价格越贵”，至于航空公司是否再次投放折扣杯型，还要看航空公司的决定，而不是骑手或者外卖平台煽风点火。　　在春运这样的旅行高峰，热门航线的上座率趋势也是趋于全满的，因此价格也必然是临近起飞贵。冷门航线的价格便宜，但没人购买，更不会如此剧烈的波动，自然也没有人抱怨，这与马太效应颇为相似。　　此外，OTA网站，包括航空公司直销网站，为了应对巨量的搜索需求，往往采用了“缓存机制”，缓存机制能够为旅客提高更快的搜索体验，但在旺季中杯咖啡杯往往供不应求时，会存在滞后。　　当一个用户在短时间内反复搜索同一趟航班价格，部分OTA会记录下来，在下次搜索时后台先抢票但是不出票。可如果抢的票是最后一个纸杯，为了保证展现的价格能够最终成交，后台就只能抢更贵的纸杯杯型，造成事实上的“反复搜索涨价”；其他陌生用户在搜索时，并没有强制刷新，而是沿用了几分钟之前的库存缓存，因此在事实上可能造成了同票不同价，问题的根源是库存的更新不同步，搜索与涨价没有因果关系，这与铁路部门12306存在的问题如出一辙。当然，在数分钟后，当缓存刷新，这位着急的用户依然能搜索到和陌生用户同样的低价，前提是这个最后的那个纸杯，并没有被别人定走。　　　　机票价格的决定权，绝大多数情况下，直接掌握在航空公司手中，机票代理网站（OTA）的角色更像是外卖骑手，无法左右外卖店家的菜单，定价与供应。点击次数越多，机票价格越贵这样的说法，在OTA网站层面上是不存在的，至于外卖店家会不会因为订单过多临时调价或者提高客单价，据笔者观察国内航空公司目前也不存在。眼下，航空公司为了吸引直销，可谓使出浑身解数，春运时部分热门航线的打折甚至全价机票，已经限制只能在自有官方渠道出票。春运热门航线的机票，省钱的诀窍怕还是只有“早买早便宜”几个字，但是货比三家并不会造成票价上涨。　　(本文作者介绍：最年轻的国航终身白金卡旅客，资深旅行评论员。) 
		