　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家  郭宇航　　　　今年达沃斯暴雪，为44年来最大值，冷到会务同事此前提醒，男同学们最好都要准备暖宝宝。这似乎也暗喻了当前世界的局势，烈风吹雪深一丈，纷纷雪满天山路。但大家翻山越岭而来，不是为了吐槽，是为了商量出路。　　我们则是为了区块链而来。2017年，比特币价格暴增13倍，ICO以惊人的速度席卷全球，中美等国政府频频出手。原本只有少数极客关心的区块链，现在每隔几周就会上一次媒体头条。　　2017年初，当中国金融博物馆理事长王巍带队，我第一次以中国区块链应用研究中心理事的身份来达沃斯时，全体只有7个人。这次队伍在精挑细选下，也已经扩充至40人。可以肯定，明年参会的人还会更多。　　达沃斯的一大好处，就是可以和全球同行平等对话。在这个交通闭塞、环境恶劣的小镇上，大家除了交流，几乎无事可做。所以，来到达沃斯的第一天，在王巍会长的号召和充满激情的主持下，GBBC组织了一场区块链圆桌论坛，大家一起探讨亚洲区块链的发展和趋势。　　比如，来自蒙古国宝格达银行（BogdBank）的Saruul说，在人口仅300万的蒙古国，作为全国第7大银行的宝格达银行，对于区块链技术也非常重视，他们也将区块链应用于银行业务中。　　而且，他们也在和蒙古国政府密切沟通，研讨关于区块链监管的事宜。可见，区块链的影响可谓无远弗届，新技术的扩散速度和广度超出我的预期。　　美国投资圈对于中国区块链热的观察，则非常让人耳目一新。　　来自美国Radian Blockchain Ventures的Jennifer Zhu Scott说了三个观点，一是像中美这样的大国，对像ICO这样的金融创新保持警惕是合情合理的，因为大的经济体对金融创新稍有不慎，就可能酿成灾难。但是小的经济体如新加坡等东南亚国家，其试错成本相对较低，因此更适合去做一些大胆尝试。等小国试验成功了，大国再跟进，更为顺理成章。　　二是对于中国央行会不会推出数字货币，她认为央行很纠结，数字货币一旦推出，央行就可以和客户直接发生联系。以前央行是银行的银行，由商业银行来接触客户。和终端用户产生联系，是每个央行的梦想。一旦这个梦想实现了，商业银行将何去何从？所以，她认为发行数字货币的最大障碍和不确定性在于商业银行。　　三是区块链投资在中国的走红，和中国大量流动性闲置有关，这些钱难以出境，在国内又很难找到投资机会，因此当区块链概念出现后，才一股脑地扑上去——这一点，和我在《信仰和投机：币圈没有奇迹》中的观点不谋而合。但是，目前区块链在中国金融领域里的应用，都还处于浅层次，还没有见到很多优质落地的案例应用。　　在达沃斯会场，银监会原主席刘明康专程来到区块链论坛中国代表团。他问，“你们觉得中国发展区块链，最大的挑战是什么？”我回答说，“如何让监管理解区块链并适度监管是最大挑战”。没想到他一口肯定，“对，我也这么认为。而且，区块链带来了巨大的颠覆性可能，尤其对于金融行业。”与会代表表达了几乎同样的心声。　　其实，区块链对全世界都是全新领域，中国也许在底层技术还无法与美国等先进国家比肩，但在应用领域和其他金融科技的垂直领域，中国应用场景的丰富度和创新性则在世界上首屈一指。如果中国区块链行业能紧密合作，监管能够适当包容、鼓励，中国在区块链领域引领全球指日可待。　　在我们代表团中，就有大量的区块链早期开发公司，他们一个个向全世界展现了风采，也让我看到了中国团队在区块链应用领域的领先和优势。　　在达沃斯，我代表路印协议（loopring）的王东领了一个区块链应用的奖项，这也是非常优秀的技术项目，他们的愿景是打通全球所有的数字货币交易所，并且每周都定期公布项目进度。正是路印协议这种踏踏实实的精神，以及实实在在的场景，才让他们得到业界的认可。　　本次来达沃斯的考察团中，还有位叫Eva的“90后”的创业者，她颇具技术天赋，初中就开始自学编程。她创办的Scry.info是颇受业内认可的区块链项目。在做Scry以前，Eva还带领团队已经将区块链技术用于食品溯源，以及银行供应链业务中的SBLC（备用信用证）存证，如今该项目已规模化应用并产生盈利。　　前不久，Scry的国际开发团队还研究基于BTC等加密货币地址的交易监控网络，可以用于反洗钱。通过这项技术，用于暗网黑色交易的比特币，加密货币账本都能够被标注出来，和普通的比特币区别开来。一旦这项技术的广泛使用，数字货币也不会再是法外之地。　　从概念到落地，区块链还将经历曲折的过程。而几乎所有业内人士都认同，一个优秀的区块链应用案例，胜过一吨的洗脑说教。可以预计，2018年将是区块链应用的元年。　　在这次达沃斯会议上，我还有幸成为中国区块链应用研究中心的新一任理事长，从太一云董事长邓迪手中接过了“权杖”。当时我就对在场的国内外同行说，这不是“Game of Thrones”，而是“权力的责任”。在我的规划中，2018年，我们将发掘更多的区块链实际应用场景，选出区块链应用项目，每个季度跟踪并发布区块链行业应用报告，评估中国乃至全球区块链应用进展。此外，我们还将支持更多有价值项目，开展更多优质的区块链投资和技术培训，向监管实际剖析和展示区块链的实用前景。最终，让区块链得到市场和监管正确而客观的评价。　　(本文作者介绍：点融网创始人、联合CEO) 
		