　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　在收复3539点的熔断失地后，大盘继续上攻，正式进入到2015年底的顶部区域，高点是3684点，还有一百多点的距离，这将是我们的下一目标位！　　每一个目标位其实都是2015年牛市结束以来股民的伤心地，虽然不知何时才能最终收复5178点，但至少已经展开了行动，至少能给我们带来希望，有希望就能够在这个市场上坚持下去！　　而且我大A股已经在创造奇迹了，今天实现19连涨的新纪录！而且是在大幅震荡后最终以微涨来实现的，尤其显得难能可贵。　　股市可以预期，但不可完全预测，在上证50指数19连涨没有走出来之前，谁也无法预测它会走出这么彪悍的走势。股市就是创造奇迹的地方，我们衷心希望大A股继续创造新的奇迹！　　而且今天还有一个值得肯定的地方就是创业板，继周一之后，今天创业板再拉一根涨幅超过2%的大阳线，而且成交量创下四个多月以来新高。　　今天创业板标志性的股票复牌，毫无悬念地被大单封死跌停，截止收盘，上方封单仍高达近850万手，110多亿资金在排队等待出逃。很多人担心它对创业板的冲击，但由于这一消息早已被市场消化，而且它也被调出了创业板指数，所以实际影响非常有限，而且今天相当于是利空出尽，利空出尽是利好。　　创业板的大涨，还是源于自身的超跌反弹需求，和上证50的高高在上相比，真是一个天上，一个地下。随着行情的扩散，也必然会对其他滞涨板块形成带动。不管如何，老艾非常乐于见到中小创反弹，蓝筹单边上涨只能叫局部牛市，只有全面普涨才会形成真牛市，才会给广大股民带来更多的赚钱机会！　　但还是那个观点，在中小创没有走出系统性上升趋势之前，暂时以超跌反弹来对待，可以参与，但要注意遵守操作纪律，一是不投入过多资金，二是以中短线为主，三是以参与行业龙头为主。　　从布局方向来看，仍然建议大家多关注滞涨板块的补涨机会。创业板的反弹就属于补涨，而且主板也仍然存在不少可供挖掘的补涨品种，比如今天大涨的，就是银行板块里典型的滞涨股，比如已经说过多次的券商板块，今天的集体反弹仍属于补涨，而且龙头的领涨，也说明机构资金仍偏好蓝筹。其实蓝筹也并不是都像上证50指数那样涨得那么高，还有不少滞涨的等待我们挖掘，后市机会仍然较多，可以在新年里继续好好把握！　　今天收了个高位十字星，随着市场越涨越高，震荡必然加大，随时可能会出现回调，这本就是预期之内的事情，短期震荡不用怕，可以见招拆招，只要中长期趋势没问题就行。不管行情怎么走，我们都应该保持冷静的头脑，淡定的态度和清晰的思路，仍然要注意把握大方向，大趋势，遵守最基本的操作原则。　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		