　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 洪偌馨　　　　如果说2017年中国的科技公司们迎来了又一轮上市”超级周期“的开启，那么2018年初传来的小米即将上市的消息，则把这轮上市周期的进程推向了高潮。　　虽然小米的上市地到底在香港还是美国尚未确定，短短几个星期之内，估值也从最初传言的2000亿美金直接打了5折，变成1000亿美金。但是即便如此，这依然是一笔受到全球科技市场瞩目的IPO。　　根据IT桔子统计，截止到2017年最后一个交易日收盘，互联网科技领域的中概股市值情况如下：　　腾讯控股市值31955亿元（4900多亿美元），阿里巴巴市值28491亿元（4378亿美元），百度市值5269亿元（809亿美元），京东市值3813亿元（586亿美元）。　　如果小米上市真的有千亿美金市值，小米将成为国内仅次于A（阿里巴巴）T（腾讯）的第三大互联网公司，将B（百度）和J（京东）远远甩在身后。　　然而在此消息爆出之后，市场上最多的声音是：小米靠什么支撑起如此庞大的估值？尽管小米在2017年确实春风得意，手机销量重回全球前五，提前两个月完成千亿销售目标，但是无论对标互联网公司AT亦或是同样以电子产品起家的苹果公司，小米似乎都无法摆脱被高估的标签。　　值得注意的是，在2017年初小米的公司年会上，雷军透露，未来一年，小米将会聚焦黑科技、新零售、国际化、人工智能和互联网金融五大方向，其中互联网金融作为核心战略也是小米首次在内部员工会上提出。　　小米的金融板块会成为支撑其估值、讲出一个好故事的关键吗？　　如果小米的目标是复制一个“蚂蚁金服”的话，似乎很困难。金融监管在2017年的转向使得新金融的概念变得越来越暧昧，由于起步较晚，小米此前布局的支付、保险经纪、理财等业务也尚未成气候。　　但是如果从另一个角度来看，在小米“新零售+互联网+硬件”战略下，无论是在B端的供应链金融方面，还是在C端进行流量变现、提升客单价方面，金融业务都在贡献更多。　　1　　小米的金融版图　　虽然小米的金融业务起步并不算早，但是在牌照和业务线布局方面已经相对齐全。无论是价格一路水涨船高的第三方支付牌照，还是新金融行业分量最重的民营银行牌照都已经被小米收入囊中。另外，小米还布局了网络小贷、保险经纪、商业保理等牌照。　　与此同时，小米在金融业务的投资方面出手也颇为频繁，抛开顺为资本不谈，仅小米本身就投资了老虎证券、51信用卡、积木盒子等多家公司，覆盖了网贷、证券、理财、彩票等多个领域。　　从发展路径来看，小米并没有另辟蹊径，而是与新金融巨头们一样，从支付切入，然后进入利润最高的贷款领域，同时兼顾保险代销、理财等流量消耗型业务，且逐步向产业链上游延伸，为用户定制化产品。这一思路从小米过去几年重点发力的业务也可见一斑。　　从2016年开始，小米的支付业务一直在快速推进，包括布局公交支付场景，与更多银行合作，尝试VR支付等。　　2017年，小米的消费金融业务发展迅猛，不到半年时间，贷款规模增长超百亿。从ABS的发行情况来看，它几乎是除阿里之外，市场上的最大玩家之一。　　值得注意的一点是，小米贷款最早于2015年9月推出，定位于提供小额信用贷款服务，包括“现金贷”和“分期”两大产品。而2017年4月，“小米贷款”App独立发布，业务不再限于小米手机和小米商城用户，开始面向所有用户提供小额信贷服务，这也被看做是小米金融业务扩张的一个重要节点。　　此外，保险业务也是小米金融大力推进的一块业务，在手握保险经纪牌照的条件下，小米近两年与合作伙伴合作，推出了一系列针对小米用户定制的保险产品。　　尽管小米金融的布局是按照巨头的思路来的，但是要复制一个巨头却很困难，这也是小米金融业务此前一直存在感不强的原因。　　小米的支付业务由于起步较晚，除了在生态内部的使用之外，在外部想要撼动AT掌握90%以上移动支付市场的格局似乎非常困难。　　贷款业务虽然增速迅猛，但是在去年网络小贷的整治文件下发之后，ABS也迟迟没有下文，这对业务或多或少造成了影响。另外，小米虽然是新网银行的股东，但是在银行业务发展的过程中存在感并不强，短时间内也很难解决贷款业务冲到的冲击。　　2　　金融业务的新角色　　看完了小米金融的布局，我们再来看一下在小米的大战略之下，金融业务扮演着怎样的角色。　　小米成立初期的发展策略是，首先依靠贴近成本的硬件产品获取海量用户，再利用发烧级的操作系统MIUI粘住用户，最后通过互联网服务即应用软件完成流量变现。　　腾讯/360均是这一模式的成功典范，彼时诸多互联网企业均是此模式的拥趸。　　在这个三级火箭中，金融业务理论上属于第三级的流量变现部分。此前小米金融布局的思路，从支付到贷款、理财、保险等，也是紧紧围绕C端流量展开的。　　然而在2017年7月，雷军在阿里巴巴网商大会上提出新的铁人三项：硬件+新零售+互联网之后，金融业务虽然仍旧与小米互娱等典型的C端业务放在一起，但是扮演的角色却在悄然发生变化。　　2017年，为了挽回销售量下跌的颓势，重返线下成为了小米的一个重要课题。按照雷军的规划，小米2017年年底铺到250家，2018年年底500家，2019年1000家。　　全面铺开的小米之家加上小米商城、优品以及全网电商，共同构成了线上+线下的新零售闭环。而在眼下讨论新零售，金融服务几乎已经是其中的标配。　　此前小米金融负责人洪锋在一次公开演讲中表示，除了原本线上的分期场景与消费贷款之外，小米的合作渠道商、上百万的小米小店店主也有着非常大的小微经营贷的需求。　　在这个维度下，金融业务仍然是C端流量变现的重要布局，只是它能够以更多形态嵌入新零售线上线下、面对消费者和商户等不同场景中。　　而在新零售之外，小米还押注了另一个重要领域——硬件。除了手机，小米布局的智能家居生态链已经初具规模。按照当初雷军的计划，五年时间孵化100家智能硬件公司，目前小米生态链企业投资正在接近当初预期的目标。　　不久前向SEC提交了IPO招股书的华米——全球最大的可穿戴设备厂商，就是小米生态链数百家企业中的一个。　　而在这个生态链背后，其实是巨头基于对上下游供应商的掌控力而产生的产业金融机会。　　我在此前的文章中（传送门：《从这八个趋势，看2018新金融行业如何“重建”与“突围”》提到过，过去供应链大都基于传统产业、核心企业，但随着新经济的崛起，一大批具有新的商业模式、新的供应链环节的企业开始涌现，与之相匹配的新的供应链金融模式也亟待出现。　　小米本身作为新的智能硬件生产商、也是投资方，对于自身的供应商以及被投企业的团队、技术、产品、数据有着更好的掌控和理解，因此能够更好地识别背后的风险，进而提供金融服务。　　从某个角度来看，小米的金融业务或许未必会成为其“上市故事”中的主角，但是在其各项业务的发展以及未来营收、利润的增长中，金融的价值绝不可被低估。　　(本文作者介绍：洪偌馨，资深财经记者、主持人，自媒体“馨金融”创始人。) 
		