　　有一条让人哭笑不得的新闻，说有个妈妈的爱车掉进了河里，“作案人”竟然是自己的小孩。每个孩子都是父母的天使，但孩子们作起怪来，那一个个是恶魔。哪些孩子精力旺盛、破坏力强呢？科技紫微星座网这就将熊孩子们一个个给揪出来，可得看牢了哦！　　　　双子座的孩子古灵精怪，好奇心极重，爹妈的打骂都拦不住他们伸出好奇的双手，不管什么东西，也不管自己知不知道，但就是：先碰再说！好奇心是一件好事，但是毕竟有太多会对孩子造成危险的事物，双子座的爹妈们也要跟着寸步不离才好。　　　　被火星守护的白羊宝宝，从小就是个不怕事的急性子，无法无天，使劲折腾。父母越是强硬阻止，他的逆反心就越重。作为白羊的父母需要给白羊宝宝更多的耐心，白羊是个吃软不吃硬的小盆友，温柔细心的教育方式更适合。　　　　天王星守护的水瓶座从小就是孩子王，不爱受约束也胆大的他们总是会带领一群小跟班去闹“革命”，天马行空的他们会做出让你意想不到的事情。身为水瓶宝宝的父母，需要看牢再看牢点，才能避免他又去闯祸。　　　　天蝎座的孩子虽然小时候普遍比较胆小，不像成年的天蝎那么不怕事，但是蝎宝宝总无法摆脱守护星冥王星的“诅咒”，对于越是危险越是自己害怕的事物其实越爱摸索，这样父母也猜不透他们真实想法的宝宝，需要多多关注。　　　　处女座宝宝具有特别爱钻研精神，无论什么玩具什么东西，都喜欢拆拆拆，稍不留神，家里的东西就遭殃了！不想让宝宝捣乱，那父母们就多抽时间陪孩子一起去探索吧。