　　文/　　2018年是中国农历的戊戍年，这一年有六个生肖属相的人士犯太岁：辰龙，反吟太岁、也叫冲太岁！未羊，破碎太岁、也叫破太岁！酉鸡，六害太岁、也叫害太岁！戌狗，伏吟太岁、也叫值太岁！亥猪，罗网太岁、也叫网太岁！丑牛、三刑太岁、也叫刑太岁。　　犯太岁该怎么办呢？这里我给各位推荐几点共性建议和个性建议、也算是新年的结缘礼物吧！　　犯太岁肯定是有些不顺事发生、但是只要正确对待、也有很多人能破败成福、一样福禄寿喜。我对今年犯太岁的生肖提出“三忌三喜”共性建议。三忌是：一是切忌有违法、违纪、违规行为！二是切忌在今年进行人生战略性的决策、特别是投资理财等！三是切忌亲力破土、重要建筑物奠基开业等！三喜是：一喜行善积德、包括献血、放生！二喜喜冲孝解、红、白喜事！三喜静心修养、包括读写经书、炼太极等！　　个性化建议：1，辰龙、今年冲太岁、建议搬到新屋居住、变化居住环境、以变应冲！2，未羊、今年破太岁、建议将自己日常用品一个碎破后埋在住家屋的西南方位化解即可、以破应灾！3，酉鸡，今年害太岁、建议农历初一、十五多放生、以德化害！4，戌狗、今年值太岁，建议多读四经五书、每月坚持抄写心经、金刚经一次，以静制动！5、亥猪、今年网太岁，建议今年在住房西北方位放入一个铜鼎、以鼎化网！6、丑牛、今年刑太岁，建议今年多去寺庙参拜、每月初一、十五素食、以德化刑。

