　　　　当我们谈及海南，会想到什么？可能是拥有阳光沙滩的三亚，也可能是满足口舌之怡的热带水果，甚至是椰子树下皮肤黝黑嚼着槟榔的原住岛民……　　有这样一说，海南有三宝，。黎锦是海南的黎族织锦，宋代时就在内陆畅销；海瓷是各时代商船触礁随船藏于深海中价值不菲的瓷器；而花梨则是海南黄花梨，海南独有的自然造物，如今的传奇之木。　　海南岛得天独厚的地理、区位优势，孕育出了质优纹美、清香四溢的花梨树木。然而，目前大家所熟悉的海南黄花梨其实在古代并不叫海南黄花梨，海南黄花梨名称经历了一个漫长的演变过程，在我国历史上，黄花梨先后有许多不同的名称。　　唐代陈藏器的《本草拾遗》称黄花梨为“榈木”，书中说　　“花榈出安南及海南，用作床几，似紫檀而色赤，性坚好。”　　明代的大医学家李时珍《本草纲目》、清代的屈大均《广东新语》称“花榈。李时珍在《本草纲目》木部第三十五卷“榈木拾遗”一条中提出：　　“榈木，木性坚，紫红色。亦有花纹者，谓之花榈木，可作器皿、扇骨诸物。俗作花梨，误矣。”　　李时珍认为有花纹的榈木，谓之花榈木，平时众口广传的“花梨”说法，为误传，而这从另一个方面也证实了当时的这种所谓误传的“花梨”之名已成为明代民间对于黄花梨约定俗成的固定称谓。　　宋朝赵汝适《诸番志》、明朝黄省曾《西洋朝贡典录》，以及明、清的广东海南地方志均有“花梨”及“花黎木”的论述，清及民国海关关志进口商品名录中也采用“花梨”或“番花梨”。　　清末及20世纪90年代初，有老花梨及新花梨之说。　　1944年出版的德国学者艾克的《中国花梨家具图考》中，认为中国家具中所使用的“高级花梨木”可分为：　　黄花梨——包括优美的明代和清初家具的黄花梨；　　老花梨——在较晚时期，特别是19世纪初叶的简朴家具中常用的、幽暗的褐黄色老花梨；　　新花梨——属于红木群的新花梨，新花梨成为近代行业俗称。　　“黄花梨”的说法究竟始于何时，历史文献中没有明确记载。20世纪初著名学者梁思成在考察古代建筑和研究明清家具时，发现明代所用“花梨”木与近代所用的“新花梨”并不是同一种木材，为了区别这两种相近而价值不同的木材，便将明代所用的“花梨”木加了一个“黄”字，此后“黄花梨”之名便流传开来。　　1960年，国家文物局《关于文物出口鉴定标准的几点意见》采用了“黄花梨”这一名称。艾克的《中国花梨家具图考》中也有谈及。　　从20世纪80年代开始，各种研究明清家具的论文、专著均有论述。在20世纪80年代，明式家具研究专家王世襄的《明式家具研究》将明式黄花梨家具推到了前所未有的崇高地位，引起投资、收藏黄花梨家具的热潮。　　后来，红木国标中关于海南黄花梨的名称正式规定为“降香黄檀”。从此海南黄花梨有了一个规范的名称，但是在民间，关于黄花梨的俗称仍旧在流行。　　从留存下来的历史资料和文献来看，黄花梨曾经被称之为“花榈”、“榈木”、“花梨”、“花梨木”、“老花梨”、“新花梨”、“黄花梨”、“海南檀”、“降香”、“降香檀”、“降香黄檀”。　　从这些海南黄花梨名称中可以看出，人们对于黄花梨的了解也经历了一个漫长的过程，在不同朝代、不同时期，对于黄花梨的认识也不同。　　不管黄花梨曾经叫什么，集万千宠爱于一身的黄花梨从古至今从未失宠，也不会失宠，一直饱受着国人如此多的喜爱与推崇。　　来源：中国古典工艺博览城