　　从海南黄花梨到红酸枝，红木资源的枯竭，比我们的想象，来得更快。红木家具由于其材料的名贵、造型的古雅，和兼具艺术性、实用性、投资收藏性的特点，一直受到国人的追捧，被誉为“文化家具”、“艺术家具”。　　海南黄花梨80年代中期，其价不过一两元一斤；从2003年起借助中国古典家具“黄金十年”的启动及海黄原料基本绝迹，其价格一路高歌平均每月上涨幅度近30%。　　我们对黄花梨的一料难求、有价无市的感慨刚动了动嘴皮子，新的忧虑又来了--当下的古典家具主流原料红酸枝，还有多少存量可以使用？　　当代仿古家具行业兴起以后，随着黄花梨、紫檀资源的锐减，大红酸枝再次成为两者的替代用料，仅中等规模的厂家，一天的耗料量都在4吨左右，整个行业的大红酸枝耗料量无比惊人。　　随着时代的推进，红木原材料树种日渐稀少，国际社会对红木种材贸易的管制方面也进一步缩紧。《CITES公约》的推行，越南红木出口从5月27日起提税200%，老挝大红酸枝从原来的海关核定征税价3900美金提高到15000美金。　　东南亚、非洲、北美洲以及俄罗斯等一直是中国主要木材进口来源地，森林资源减少、国家政策限制、汇率和运输费用上涨等因素的共同作用下，红木原材料价格一路高涨。　　6月21日在越南出现一群人哄抢红木的场面，装木头的车还没有停稳，就已经有一群买料人直接攀上车去抢料子了，小编只能说这些人好身手。这样满满一车的木头，用不了多长时间，就会被这些买料人抢光！有些商家甚至雇佣了几十个年轻人来抢木材……可见一木难求的激烈程度。国内红木原材料也在一周之内疯涨15%，相比一年前涨幅普遍超过30%，最高达到了50%，原材料的紧缺也造成红木家具近期价格上浮10%~20%。　　原材料的涨价也将导致家具制作与生产成本的增加，家具销售利润微薄，家具商两头受挤忍受成本压力。加上今年行业低迷下，对高端红木家具商而言，原材料的涨价造成的成本上升，无非是让他们从原来“吃饭”（利润尚可）转变到“喝粥”（利润降低）是赚多赚少的问题，而对于一些利润本就不高的中低端红木家具商而言，原本就是喝的“粥”，成本一再上升，可能抵消了大部分的利润，就要面临赚与不赚的问题。甚至有的生产商对木工、打磨工、开料工等一线工人的工资上进行缩减，以保证减低成本。　　如果预测红木家具市场的未来走势，大多数业内人士与投资者也恐怕意见相同，都认为红木家具市场只会“越来越红”。红木原材的日渐稀缺，加之一些木材出口国家政治环境的不稳定，官方出口政策也经常发生改变，在这些政策实施期间，我国红木市场货源供应可能会出现几乎被切断局面，国内市场消耗只能依靠现有库存。　　来源：红木第一时间