　　前段时间我到江苏苏州旅游，在苏州一家饭馆吃饭时，刚进门就看见两边墙上镶嵌的木雕花板，一件件作品在墙面底色上凸显，顿时有了几分亲切的感觉。据说这些花板以明清时期的居多，精致中透着古朴，对长期居于城市的人来说，无疑有一种无以名状的诱惑，我似乎从这些古旧的花板上找到某种情感的依托。　　明清时期派生出的木雕流派，都具有浓郁的地方色彩，如山西晋式、湖南湘式、湖北楚式，但最有名气也最具精湛工艺的还数江南一带。江南的明清木雕花板，主要存在于苏派、徽派、浙派与赣派的建筑中，其中又以落地长窗、雕花窗格和雀替最为精彩，它们工艺精巧，图案纹饰也异常优美。　　木雕花板的收藏并不难，真伪也较其他收藏品容易辨认。对普通收藏投资者而言，最好先去请教一些行家，明白木雕花板的产地、风格、流派等基本知识，注意选择那些有较高价值的精品才是。首先应把握材质，紫檀木、红木、楠木等价值最高；榉木、樟木、椴木等次之；杉木、松木就很普通了。其次是雕工，画面灵动、精雕细刻的作品总能让人爱不释手，粗制滥造的雕板价钱不高。三是题材，人物雕刻故事性强，最受欢迎；动物雕刻难度大，又强于花草；运用谐音雕刻的传统吉祥图案，如松鹤延年、蝙蝠纳福、麒麟送子、竹报平安等也很受欢迎。四是成套，系列成套的木雕花板价格坚挺，单片的木雕花板价钱则大打折扣。五是品相，那些残缺、霉变、虫蚀的木雕花板价格肯定不高。　　由于明清木雕花板大多由一些旧宅建筑的构件和屋内的老家具隔板残件组成，虽历经沧桑，但因其深厚浓郁的传统文化内涵，木雕花板本身具有的艺术价值、史料价值和收藏价值是不容置疑的。虽然目前我们收藏的木雕花板多是老宅子和旧家具上的物件，属民俗品，但其工艺之精湛，题材之广泛，内容之丰富，甚至可以与书画、瓷器、玉器相媲美。一块木雕花板不仅体现了民间文化的价值，更在广泛的意义上体现了民间艺人的创造性和区域文化的兼容性。在咫尺之间，一个画面，一个故事，反映着一段历史；一个典故，一个寓言，反映的是传统文化的内涵，渗透着中国传统文化蕴含的思维方式、价值观念和行为准则，不仅仅是因其精湛的工艺、图案与风格的千姿百态，还在于这些木雕花板充满了历史的沧桑和凝重感，给快节奏的都市生活带来些许的悠然与怀旧。　　（黎洁）　　来源：西安晚报