　　新安晚报、安徽网、大皖客户端讯  今日下午，成龙国际集团和蚌埠古民居博览园联合宣布，日前运抵该博览园由成龙所属的四栋徽派古民居正式向园区移交，此举标志着成龙收藏的古民居回归安徽，同时，在蚌埠古民居博览园内还将打造“大美中国?成龙岛”。　　2013年，成龙将四栋徽派老建筑捐给新加坡引起的轩然大波。当年，在多方寻找、没有适当建设场地的情况下，成龙将他收藏的两栋古民居、一座凉亭、一座古戏台共四栋古建筑，捐给了新加坡科技设计大学，由此引发更多的国人，迫切希望成龙收藏的这些民族瑰宝能够留在国内。为此，成龙也明确表达了要将这些老建筑留在国内，做这些古建筑的形象大使，希望更多的人去爱护古建筑，好好保护。　　此后，成龙和他的团队继续在各地寻找合适场地，来复建他收藏的其他古民居。2017年9月3日，成龙应邀到安徽蚌埠古民居博览园察看正在修建的“成龙环保艺术展示馆”。展示馆也是用两栋古民居改建的，展品则是成龙拍电影使用过的废旧道具、设备以及废弃的日常生活用品。作为联合国环保大使的成龙，对展示馆的创意设计非常满意，同时他对古民居博览园大规模抢救古民居的做法十分赞赏，欣然决定将他收藏的古民居，也安放在这里。　　据悉，这四栋古民居都是典型的徽派建筑，其中一栋是明代末期建筑，两栋是清早期建筑，还有一栋是清末建筑。小的近百平方米，大的一栋有400平多方米。虽然形制不一，但雕梁画栋，十分精美，具有很高的历史和文化价值。　　杨柳 新安晚报、安徽网、大皖客户端记者  李勇