　　文/羊城晚报记者 林清清　　受访嘉宾　　阮华端　　广东省博物馆副馆长，潮州木雕研究专家　　杨坚平　　中国木雕专家，先后担任汕头专区工艺美术研究所、潮州工艺美术研究所、潮州刺绣研究所所长，从事潮汕民间工艺美术研究68年，2005年荣获中国工艺美术终身成就奖　　　　活化非遗，让文化遗产融入现代生活，是近两年人们对于非遗保护与传承的态度。去年（2017年）以来，“大国工匠”精神受到热捧，人们发现各种传统手工艺中，不仅蕴含了工艺之美，更反映着深厚的人文之美。　　去年底本报的对于石湾陶瓷的采访报道，引起了本地读者的关注。事实上，广东有多项传统手工艺被列入各级非物质文化遗产名录。而广东人既尊重传统又敢于创新，各种岭南非遗都在以自己的姿态传承着、活化着，发展着。我们的《关注岭南非遗系列》，将对此持续关注与报道。　　美器美物，不仅赏心悦目，更可反映出背后的生活与审美。做工精致、金碧辉煌、显工又显艺的潮州木雕，作为中国四大木雕之一，曾经“后继少人”匠人凋落，如今发展现状如何？开始研究在传承基础上积极求新求变，是否能得到学术研究或是收藏市场的欢迎？羊城晚报记者采访了潮州木雕的业内专家。　　　　作为中国四大木雕之一的潮州木雕，是第一批列入国家级非物质文化遗产名录的岭南传统手工艺。在广东省博物馆，《漆木精华——潮州木雕艺术展览》占据着三楼主要场地。　　“潮州木雕的艺术价值，构图方面非常饱满，艺术特色非常突出，与徽州、东阳等地区的木雕风格很不一样。尤其是非常擅长多层次镂空，最能体现传统雕刻技艺。”广东省博物馆副馆长阮华端，对羊城晚报记者表示，潮州木雕是广东省博物馆重要的特色收藏类别，藏品丰富系统，不仅日常展览吸引人流，还常受到对外展览邀请。　　出版《图说中国非物质文化遗产·中国最美木雕》作为全国中小学生辅导教材的木雕专家杨坚平，一生有八年半时间，主持建筑潮州开元寺、潮阳灵山寺、泰国紫真阁三大佛寺。今年86岁了，仍然奔波于全国各地调研木雕，与泰国等地业界研究潮州木雕的现代转型。他表示，现在收藏潮州木雕的群体在不断扩大。　　羊城晚报：潮州木雕目前的收藏情况有何突出特点？　　阮华端：潮州木雕是广东省博物馆重要的特色收藏类别，目前在收藏地方木雕的省级博物馆机构中，我们馆藏从品类、数量等综合考量，都是最丰富和成体系的，所以研究或展览都有很好的基础。在我们3000多件馆藏品中，日常展出的只是其中很小比例，每年按5%-10%的比例，更新展品。除了保持常规展览外，还可有专题木雕展对外展出。像2018年下半年，就将会到香港历史博物馆展出。　　除了工艺精巧，潮州木雕与传统社会生活习俗关系密切，背后蕴藏的历史信息非常丰富，具有很高的艺术价值和丰富的文化内涵。馆藏潮州木雕类别丰富，很多有绝对年代，与地方历史文化名人密切相关，历史文化内涵丰富，也有很多重要的大型作品。例如我们馆藏一副清代道光三十年的西湖风景图大寿屏，是潮汕一位身份显赫的老先生的生日贺礼。背面雕刻很多故事，贺寿序文的信息十分丰富，例如寿主的生平、撰序人、书序人、贺寿人等交代得清清楚楚，反映了他们与寿主的关系，这里面就有丰富的历史文化内涵。另一件则是清代同治七年的寿屏，由晚清广东大埔名人何如璋作序。像这类型的大小寿屏，馆藏有几十套，具有很高的研究价值。　　杨坚平：潮州木雕有四大类别：建筑上的部件、宗教题材的神器装饰品、家具装饰和独立的欣赏品。我认为潮州木雕与其他地方木雕不同的最大特点，是前两类——建筑和神器上创作。由于雕工精致，形式多样，尤其人物题材特别突出，是“显工显艺”的艺术品，在全国来说，都属于高水平的艺术品，所以潮汕人更喜欢这一类收藏。　　近两年我发现很多潮汕木雕当代作品也供不应求，不仅是到外地经商的潮汕人喜欢买，像昆明、广西、甚至台湾、泰国等地也很多买家，觉得有收藏升值空间。可以说在收藏市场上的影响力在扩大中。　　　　只有适应时代需求，才能生存下去。传统手工艺如何在现代生活中传承、活化，是当下许多人思考的问题。潮州木雕形式多样，在广东省博物馆的展览中，不仅品类涉及生活各方面，雕刻手法多样，甚至也有几何图形的图案纹样。　　“其实明代以来。潮州木雕历史上几个兴旺的年代，都是求新求变的。最兴旺的康熙乾隆年代，历史上有一次创新的突破，人物题材、装饰形式也是勇于求新的。比如人物形象，除了金饰，帽子也画上黑的颜色。牡丹花在康熙时期，花心里加了很多装饰，反映出审美的新追求。到了清末，神龛的风格也有大变革，除了流行贴金外，各种淡彩和五彩贴金，但颜色较清淡，不是浓彩。形式也追求多种多样，螃蟹篓也是清代才出现的。所以现在进入新社会，不求新也不行。我认为，现在对潮州木雕，一是建筑更大了，体制上要求作品更大。另外，也要求层次更多、难度更高、艺术性更高的作品。”杨坚华对羊城晚报记者表示。　　羊城晚报：无论是蟹篓等海边生活主题，或是家具建筑上的潮汕金木雕等，你觉得从古到今的潮州木雕，都能看出什么不同的时代特色吗？　　杨坚平：以蟹篓为例，从清末就一直是主要的题材。到现在，螃蟹越做越好，从呆板到生动，更有时代特色。一方面是技巧成熟，更小更轻量，现在我见过能做得最轻的蟹篓作品，一个还不够1斤，内外有两三个篓，虾蟹也更生动。另一方面是大型化。因为现代建筑规模比以前大，与之相配的木雕作品，需要更大才有艺术效果。我见过最大的蟹篓有2米多高。　　另外，以前的潮州木雕，多用樟木，现在用的材料更广泛，有用红木、花梨木、紫檀木的，硬木材料的雕刻难度更高，但接受面更广，跟现代生活融合。当然木材价格也更贵，在收藏市场上也能有更多升值保障。　　阮华端：传统的潮州木雕，讲究实用性与装饰性结合，实用性尤为突出，包括建筑装饰、礼祭器具、家具陈设等等。而现代当代作品更讲究装饰性、欣赏性，多发展为纯粹的装饰摆设角度，形制也会变化，比如以往常见的屏风越来越少，适合当代人审美的挂屏数量较多。　　　　活化非遗，让文化遗产融入现代生活，传统手工艺在产业化中，前景会如何？也有一些“学院派”尝试将西方雕塑融入潮州木雕中，杨坚华也对此表示赞成。“应该是高水平的艺术木雕+建筑结合的产业化，两条腿走路才能走好。”杨坚华表示，产业化更要突出传统工匠的手工艺价值。　　羊城晚报：如何判别现代作品的价值？如何界定艺术品与工艺品的界限？　　杨坚平：工艺品是指一般的日用品，艺术品主要是艺术价值的欣赏品，有收藏价值。对于潮州木雕，我认为一些功夫少、做工比较粗糙、例如浮雕较多的作品，一般归为工艺品；精雕细刻、多层次、花工多、艺术效果上显工显艺的，算艺术品。像原本实用类的建筑上的构件，真正花工多的，拆下来都能成为独立欣赏品，那就有收藏价值，像潮州己略黄公祠，就是这样。　　羊城晚报：怎样的活化保护，更有利于潮州木雕的传承和发展？　　阮华端：从博物馆机构角度来看，应该对潮州木雕生存的特定环境如民居村落，应采取整体保护、活化利用的办法。像潮州己略黄公祠、潮安的从熙公祠，整体保护的状态都比较好。有些历史较长、规模较大的古村落，像龙湖古寨，修旧如旧，有原住居民住在里面，尽量保持村落的原本风貌，这本身就是对潮州木雕和文化的传承。单从保护的角度看，最好的状态是，原住民在里面居住，保护原有的生活习俗。　　杨坚平：中国四大木雕，广东潮州木雕与浙江东阳木雕、乐清黄杨木雕、福建龙眼木雕，前两种属于大木作，与建筑相结合的。后两种是独立的欣赏品，多是小摆设、小圆雕。既然我们老祖宗是与建筑相结合，变成一种产业，当代更要结合，才能发展得更大，对传承和培养接班人也有好处。只有产业蓬勃，才会有更多“大匠”出现。古建筑和当代现代建筑，两方面的设计都不一样。古建筑，要把传统老祖宗的图案手法技艺都恢复起来；但是像传统戏剧人物题材，用在新的建筑装饰上，我觉得就不太协调了。而像古建筑的图案纹样比较纤细复杂，现在的人比较喜欢简洁的线条，抽象的题材，木雕作品就可以做出相应变化。　　来源：羊城晚报  