　　来源：《艺术版权》杂志　　黄花梨明式家具从诞生至今，有近五百年的历史。在这个过程当中有盛有衰，明代盛极一时，清代让位给紫檀家具。清末民初的外国侵略者很喜爱明式黄花梨家具，有购买也有掠夺。从上个世纪中期开始，古代明式家具珍品的价格一直是在上升的，并且价格非常恒定。黄花梨明式家具价格一直保持稳定上升有很多原因，除了它被世界范围内的学术界和收藏高度认可，有王世襄先生的《明式家具珍赏》、《明式家具研究》等著述外，以及多位西方学者的著述之外，现在黄花梨木材价格飞涨，也是明式家具，包括古董家具价格上涨的因素之一。　　我们知道清代用于家具制作的最高等级的木材是紫檀木，现在虽然稀缺，但还有市场供应，而黄花梨木在2011年以后，基本上在木材市场上退出了。黄花梨木制家具也相当罕见。现在一吨海南黄花梨木野生大料的价格大约两千到三千万元，黄花梨木材密度很大，一吨也就是大概一立方米那么多。十几年前越黄和海黄的价格差了十几、二十倍，现在差一倍多、不到两倍，好的越黄的价格也要每吨一千万元甚至更多。　　而对于老家具来说，是不分海黄还是越黄的。有人说古董家具全是海南黄花梨所制，为什么呢？因为海南黄花梨纹理更好看。还有人认为古代黄花梨家具全是越黄，因为海南很难运输到内陆。一直到上世纪六七十年代，甚至80年代，很多海南黄花梨的产地，连公路都没有，参天大木要出山，还要跨海一直运送到内地，难度是非常之高。甚至有研究者列举了《琼州志》的记载，砍伐花梨木进贡内陆，引起民变，导致战争的史实。后来当地的政府下令不再砍伐。也有人举例说，在清代初期，海南的绝大部分土地为晚明政权控制，不可能向清庭进贡黄花梨木。　　清代前期是大量优秀黄花梨家具的生产时期，这个时期的黄花梨是应当说是从越南来的。历史有多个记载越南向中国进贡花梨木，所以很多行家就认为古代黄花梨是越南黄花梨。我认为，老家具中海南、越南的木材都有，越南的木材偏多。　　在中国的历史上，从来没有区分过海南和越南，海黄和越黄的区分是在2000年开始的，是在国家红木标准颁布以后，才开始区分。国外的大拍卖公司的传统黄花梨家具拍卖会上，没有出现过海南黄花梨、越南黄花梨这样的字样，包括国内的大拍卖公司，从来没有在图录上注明过这是海黄还是越黄。　　我们到故宫家具库参观，看到一个明式的黄花梨木圆脚柜，我问木器专家张德祥先生，这个圆脚柜的面板是什么材质？是海黄还是越黄？他说这个应该是越南黄花梨。管库的人说，这个是原来故宫里的家具。我们又看了柜顶，柜顶是典型的海南黄花梨木，有一串细腻的鬼脸。古造办处的匠人能把越黄做门面，而把海黄做看不见的顶，说明当时是不分海黄还是越黄的，而根据它的尺寸大小来使用。所以现在我们选择老家具，不必区分它的木料到底是海黄还是越黄。现在很多收藏家总是问我，你给我看看这是海黄还是越黄？我一直跟他们说，这个是不分的。所以在选择古代家具的时候，不应该把海黄还是越黄作为老家具材质判断的标准。　　而对于新家具来说，主要看型艺材，型就是造型，艺就是工艺，材就是材料。买黄花梨的新家具，材料的价格占了家具价格的95%到98%，所以材料不能看错，是海南的，还是越南的，千万不能看错。　　林业部曾经搞过几场红木国标修订的讨论会，其中有一场是文博专家讨论会，请了我、张德祥、胡德生，故宫博物院的一位专家和颐和园管理处的一位专家参与讨论。我当时建议淡化种，强化类。比如说黄花梨木是什么呢？黄花梨木是豆科蝶形花亚科属里面的香枝木类里的降香黄檀。我建议直接说它是香枝木类就可以了，不必非要强调是海南黄花梨还是越南黄花梨。　　之所以这么建议，是因为科学鉴定无法判断木材的产地，即便是把木材切片、烘干，放到显微镜下，观察它的管孔结构、分子结构，只能断定是不是香枝木里面的黄花梨，而无法断定它的产地。如果靠肉眼、靠经验来鉴定，只有50%可以分出是海黄还是越黄，30%有争议，还有20%是根本鉴定不出来的。既然科学鉴定和经验鉴定都无法确切分辩，那为什么在国家标准里要强调种呢？我们现在凭经验判定黄花梨是海南料、越南料。有的人还判断出是三亚料、尖峰岭料、霸王岭料、白沙料、东方料，料里边又分油梨、糠梨、老料、新料、黄料、红料等等，太多了。作为国家标准，如果分得太细，又没有科学鉴定的依据，其结果就是给炒作的商人制造牟利的理由。　　近二十年来，中国做家具的木材中，被批评最多的就是越南黄花梨，凡是提到越南黄花梨，一定是和海南黄花梨共同提。很多人总是是说你看海黄如何油润，越黄如何干涩；海黄如何细腻，越黄如何粗俗，海黄的颜色如何厚重，越黄颜色如何浅。但是，近二十年来，全国用于家具制作的木材中，无论是红木国标之内，还是红木国标以外的木材，涨价幅度最高的就是越南黄花梨，没有之一。我过去买越南黄花梨的时候，价格与海南黄花梨相差二十倍，现在差一到两倍，为什么？第一，越南黄花梨确实是古代用过的，是用于明式家具的木材，它的美是被人歪曲的。第二，新仿家具大量使用越南黄花梨当做海黄来卖。　　古代家具的价格，第一看年份。明代的可能就比清代的贵一点。同样是黄金时期，清早就比清中要贵一点。年份的判定，需要借助很多专业知识来综合判断。　　第二看路份。路份就是说，是文人家具，还是普通民间的、老百姓用的家具。文人家具当中，你是厅堂家具、文房家具，还是厨房家具、卧房家具？厅堂家具、文房家具的价格要高于卧房家具、厨房家具，这叫路份。比如说几，如果是香几，就比花几贵；花几比茶几贵。越是离生活实用性远的家具，越是离文化近、离礼仪近的家具，等级就越高。新家具不讲路份，对于新家具来说材料更重要。比如大衣柜，大衣柜是卧房家具，但是它用的材料好，那价格就会很贵。　　第三看品相。品相就是它的型、艺、材料的选择，以及它的保存程度。很多老家具保存得不好，样子不好看，那就会直接影响到它的价格。　　第四看存世量，就是稀有程度。这个东西很少见，或者没见过，那么它和存世量比较多的家具相比，价格就要高得多。　　第五看修配的程度。有些老家具，它在历史上曾经换过牙板，或者哪个腿足换过，修配程度越高，价格就越低；修配程度越低，价格应该越高。　　第六看传承，比如这家具是王世襄先生玩过，那价格马上就不同了。或者说某件家具在哪儿展览过，在哪一个大的拍卖公司拍卖过，上过什么图录，有没有出版物，上过什么展览等等，都代表着这件家具是否流传有绪。比如中国嘉德2014秋拍“选中之选——嘉木堂藏明式家具精品”专场中的家具，我在三年前看到过嘉木堂藏品的图集，爱不释手，非常喜欢，直到这次嘉德秋拍，才看到这批家具的实物。这些家具来自海外多个知名藏家，有很多家具还参加过欧洲的一些重要展览，有重要著录。同时，这批家具是王世襄先生当年亲自看过的，“选中之选”还是王先生当年亲笔为嘉木堂题的词，这批家具身上可谓光环重重。