　　新浪娱乐讯 据微博网友@韩流台 爆料，因特权入学而遭质疑的歌手郑容和（29岁）没有参加面试，却在入学博士课程的评价中获得了最高分。审查委员们在技能部分给了很高的分数，没参加面试的面试分数也是合格范围。　　24日，韩媒《Money Today》独家获得的“2017学年度庆熙大一般大学院应用艺术学科博士过程所有新生评价书”中，有8名报考者中，郑容和获得了最高分。　　审查委员的分数分别是L教授：282分、H教授278分、M教授279分。这个分数是成绩（100分），面试（100分），还有技能（100分）的合算分数。　　郑容和在技能分数上得到了非常高的分数。L教授甚至给了100分满分中的98分，L教授给其他7名的分数平均起来是91.8分（最高分95分，最低分90分）。　　L教授是应用艺术学科科长，是给郑容和入学权利的人。其他的评委H教授和M教授也是在8名报考生中，给郑容和最高的分数，分别是96分和97分。　　没有参加面试的分数竟然也是合格分数。郑容和的面试分数，L教授91分，H教授90分，M教授91分。评委们给其他报考者的面试分数也都是90分以上。　　郑容和在是否“缺席”的栏上，也与其他的报考者一样填写了“N”，也就是没有缺席的意思。也就是说，从资料来看，郑容和入学是没有任何问题的。　　郑容和没有参加2017学年度庆熙大学应用艺术学科博士学科的面试，但却最终合格，结果遭到特权入学的质疑。郑容和的所属公司FNC表示：“因着教授的建议报考了大学院，教授来到了公司办公室，并说这就是面试，所以没有去面试的考试场。”　　根据调查案件的警方透露，“出差面试”的教授就是L教授。庆熙大学确认了郑容和的确是没有参加面试就合格录取的事实，依据规定立刻取消了郑容和入学资格。　　没有参加的面试，但分数却分明地存在，对此庆熙大学相关人士：“学校内部真相调查结束前很难发表立场。”　　为了听有关面试过程的说明，想与庆熙大学的L教授接触，但校方表示：“现在正在调查中，所以很难去说什么。”剩下的2名教授也试图去联络，但庆熙大学相关人士：“H教授是研究年，所以不在国内。M教授现在不属于本校，也很难联系到。”Mia 