　　新浪娱乐讯 刘亦菲与宋承宪自2015年公开恋情后，双方就一直非常低调，期间多次传出分手传闻，但都被当事人否认，可无奈两人聚少离多，于近日承认已经分手。回看二人的感情路，从最初的甜蜜认爱、合体录制节目，男方曾一度表示想要当爸爸，再到如今的分手，不禁令人唏嘘。　　　　刘亦菲与宋承宪在2015年合作《第三种爱情》时擦出火花，片中二人上演了一场虐恋，而现实中也因此结缘。当时刘亦菲与宋承宪深夜同上一辆车并驶回女方别墅，且男方彻夜未离开的画面曝光，更有消息称刘亦菲疑似是带其见家长。随后，宋承宪方面也迅速回应了此事，“与刘亦菲刚刚开始交往，是相互正在了解的阶段”。更承认二人因戏生情，“电影结束后没有经常见面，但是感情处在萌芽阶段，希望大家给予祝福”。　　认爱之后，刘亦菲与宋承宪也是前前后后撒了很多糖，比如合体录制节目，过程中男方亲密搂着女方、牵手等照片曾一度让网友羡慕。此后不久，宋承宪也在台湾出席活动时直言很想当爸爸，看着身边太多朋友和演员都已经成立家事，如今自己也在谈恋爱，难免会受影响有此想法，“好羡慕他们。（有否生宝宝计划？）暂时没具体计划。（结婚计划？）不排除会结婚，我不是单身主义者，会积极去想这件事。（刘亦菲是否结婚对象？）虽然大家各有各忙，不是经常见面，但都会珍惜相处时间，我们现在非常好。”　　2015年底，刘亦菲带着妈妈来韩国旅行时，宋承宪为了招待二人，还特意包下了5星级度假村，且为了保护隐私，地点也是非常隐秘。男方公司透露，两位艺人的工作人员已经非常熟悉了，所以这次旅行也很愉快，不过至于结婚一事则并未回应，“不清楚是不是宋承宪邀请的，结婚问题也涉及到两位演员的个人隐私，所以不便透露。”　　　　二人刚刚宣布恋情的一段时间，合体约会、镜头前秀恩爱都十分甜蜜，但生性低调的二人，加上本就繁忙的工作，让这段恋情看上去并不十分顺利，甚至频繁被传分手。　　2016年刘亦菲过生意时，杨幂、唐嫣等好友都通过微博为其送上祝福，宋承宪却并无表示，就连刘亦菲自己晒出的照片中也不见宋承宪身影，至此引发了分手传闻，对此，男方公司后来澄清道，宋承宪有参加女友的生日会，二人情不变。　　自此之后，这对昔日被人艳羡的情侣就很少公开提及对方，更别提合体出现，分手传闻也开始频繁出现。直到2017年5月，还有韩国媒体透露，宋承宪因“限韩令”提出分手，因为自认无法给刘亦菲幸福，当时其公司还澄清道没有分手，“最近中国方面传出的宋承宪和刘亦菲分手一说不是事实，尤其是因为限韩令分手更是毫无根据的，两人目前依然在美好地交往中。”　　原本每次有了传闻都被否认，外界也一直认为刘亦菲与宋承宪感情稳定，但令人意外的是，近日分手传闻再起，而宋承宪方面竟然承认了。日前，宋承宪方面通过韩国媒体表示，“宋承宪和刘亦菲因为繁忙的行程已经分手，具体时间因为是个人私事无法得知。”（热水少年/文）肉圆 