　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国宋家三胞胎大韩、民国、万岁2013年随著爸爸宋一国出演真人秀《超人回来了》受到观众喜爱，在2016年回归平凡生活，隔年随妈妈到法国生活，近日有网友在当地遇见万岁，只见他变得更加成熟，刘海微微盖住眼睛，戴著黑框眼镜，帅气度爆表，颇有男团偶像的风格。　　有女网友在法国超市逛街时，巧遇宋一国带着三胞胎中的万岁正在购物，开心要求合照后，宋一国也大方答应，帮女网友和儿子万岁拍下了合照。许久未见的万岁整个人高了不少，打扮也十分有型，穿蓝色防风外套、戴黑框眼镜，尤其一头黑发微微盖住眼睛，完美遗传到爸爸的帅哥基因。　　不只打扮时髦，万岁还将头微微仰起，抿著嘴看着镜头，表情相当迷人，看起来不像只有5岁的小男孩，超龄模样引发网友热烈讨论，有人大赞：“这有男团偶像的味道！”不少女粉丝惊呼“这真的是万岁？长太快啦！小帅哥一个”、“暴风长大”，让姐姐饭激动尖叫。　　大韩、民国、万岁的妈妈2017年8月飞往法国研修，三兄弟也短暂跟着过去居住，10月随爸爸宋一国一起出席釜山国际影展活动，一名粉丝上前送礼物，宋一国即时教育：“收到礼物要记得说谢谢！”站在旁边的三胞胎立刻90度鞠躬表示“谢谢”，展现有礼貌的家教。　　ETToday/文小万 