　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国即将在2月9日于江原道平昌郡举办2018冬季奥林匹克运动会（简称冬奥），是继1988年的汉城奥运后，相隔30年再度举办奥运赛事，可说是国家级大事。近日韩媒曝光部分开幕式演出名单，竟出现小清新独立乐团“脸红的思春期”，引起网友不少讨论。　　韩国睽违30年再度举办奥运赛事，可说是全国总动员，而在娱乐产业发达的韩国，开幕式卡司也备受期待。韩媒《Sports Khan》独家报导，在韩国有“音源强盗”称号的小清新独立乐团“脸红的思春期”已经确定将站上平昌冬奥的开幕式舞台，与教父级歌手全仁权合作演出。　　不过这消息引起韩国网友热议，原因主要是，虽然“脸红的思春期”每次发表新歌都能在排行榜得到不错的成绩，但名气、认知度和表演方式仍被认为“撑不起奥运级别”。有网友一针见血地说道：“伦敦奥运有披头士的保罗·麦卡特尼，平昌冬奥居然是脸红的思春期。”　　近几年虽然韩流音乐席卷全球，但当地民众普遍还是认为“偶像团体是小朋友喜欢的”，但看到演出名单后，更有韩国网友直言：“本来还担心会找偶像团体演出，但是看到是脸红的思春期，觉得还不如找男团来跳群舞吧，至少热闹一些。”　　虽然外界普遍不看好，也有歌迷认为这决定太过冒险，但据悉，“脸红的思春期”只是会现身与前辈合唱，并不是单独演出。由于是国际级演出，大部份民众仍希望是足以代表韩国的“国宝级歌手”。2014年仁川亚运就曾发生邀请PSY、BIG BANG、EXO等流行歌手，却被批评“把开幕式变成韩流演唱会太不庄重”，只能说如何让演出雅俗共赏，也是一大学问。ETtoday/文kita 