　　文章来源：黄金头条　　高盛（Goldman Sachs）大宗商品全球主管Jeffrey Currie近日表示，目前全球经济的表现为大宗商品创造了十年以来最佳的持有时机。 　　Currie认为，如今市场都在追逐高科技股票，尤其是脸书、亚马逊、奈飞和谷歌这四巨头的股票，这使得资本被错误地从大宗商品市场中被吸引开。 　　我认为这是因为股票市场有前进的推动力，去年股市的表现就很好。而大宗商品的表现则很糟糕。但历史表明了今年大宗商品的表现会超过股市。　　Currie指出，历史早就表明了排名应该是大宗商品、股票、债券和现金。　　推动大宗商品的将主要来自三方面的因素：通货再膨胀、全球增长的再交错以及再杠杆化。 　　也就是说，通胀会走高，全球经济将一同增长，而债务会进一步增多。 　　把这三个因素放在一起，就是一个极其强劲的背景，甚至是2004年以来最好的一次。　　Currie还指出，这是多年以来第一次买入且持有大宗商品是有利的，并且这包括了几乎所有大宗商品。 　　至于这一轮牛市将持续多久，Currie认为，能源和金属的表现将是不同的。 　　就金属分类来看，包括铜等核心金属已经经历了差不多7年投资低谷。高盛预计到今年四季度，铜价将从去年年底的6750美元/吨上涨到7050美元/吨。 　　Currie指出，铜市场和本世纪初的供应状况差不多，受到中国经济增长推动进入超级周期。“再加上需求面，铜价连带整个基础金属价格都有很多上行空间。” 　　对于能源，Currie认为其长期前景不佳，因为一些新的技术意味着生产商可以生产更多原油和天然气，为市场带来供应过量的问题。　　事实上，原油价格和通胀显现出很强的相关性。　　在布伦特原油非常逼近70美元/桶的情况下，也匹配通胀上升的预期。责任编辑：张瑶 