　　周三（1月24日）大涨，并创2016年8月以来新高至1362.1美元/盎司，主要受美元大跌提振。美国财政部长努钦在出席达沃斯经济论坛时声称，美元贬值为美国贸易提供更多机会，对此表示欢迎。这番讲话引起了市场的关注，并认为美元有望进一步贬值，从而推升了对黄金的需求。同时，黄金ETF资产攀升至2013年以来最高水平，也意味着金价仍有上行空间。　　美国财政努钦在达沃斯经济论坛上发表关于欢迎美元贬值的讲话后，美元面临的抛压进一步上升，日内跌幅一度达到1%。尽管此后美国商务部长罗斯和白宫发言人桑德斯纷纷为努钦的讲话圆场，但收效胜微。　　美国商务部长罗斯声称，投资者对美国财长努钦的美元言论反应过度，称内阁同僚们并没有主张改变长期以来的强势美元政策。白宫新闻发言人桑德斯则表示，美元非常稳定，一如既往强大。不管白宫是否精心设计了美元近期的持续贬值，美国政府显然在为那些押注美元将继续贬值的人提供弹药。　　策略师们认为，努钦支持弱势美元只会加强美元目前的下行趋势。然而，投资者在做出任何预测变化之前，可能需要看到政策行动。　　黄金去年取得2010年以来最佳表现，且美元疲软支持黄金多头。即使在全球股市屡创新高、美国国债收益率上升等不利于金价的情况下，黄金仍然维持涨势。主要由于地缘政治动荡，通货膨胀上涨以及美国政策的不确定性等因素的影响，对黄金的保值需求收到支撑。　　德国商业银行分析师Daniel Brieseman一份客户报告中表示，虽然美国政府恢复运行，但黄金价格依然上涨，因为政府债务上限问题没有得到最终解决，未来几周可能会出现进一步的纠纷。　　Cabot财富管理首席投资官Rob Lutts认为，所有这一切都归结到如果美元继续保持疲弱，通胀趋势向上，这是确认我们有通胀压力，进一步将黄金推至新高。　　而金价持续上涨，也带动了投资者进一步的做多热情。据数据显示，黄金ETF持仓周一升至2250吨，为2013年5月以来最高。　　Australian Bullion首席经济学家Jordan Eliseo说，黄金新年开局表现出色，黄金各交易品种都看到强劲的需求，尤其是黄金ETF。金价通常在每年1月表现强劲，因为中国消费者在农历新年前夕偏爱购买黄金。　　图：1月24日金价走势责任编辑：张瑶 