　　对于拍卖师而言，最高荣誉就是在全场拍卖结束时被授予“白手套”，这意味着拍卖专场达到100%的成交率，也代表着全场买家对于该拍卖专场的最高程度认可。“白手套”并非偶然现象，它体现了拍卖公司对于专场设置的合理性，而这种合理性更是基于专家团队对于拍品的系统化梳理及具有市场前瞻性的选择和判断。在艺术品市场的调整时代，“白手套”专场的出现，更像是寒冬里一抹温暖的光——　　2017年白手套盘点，共诞生81场白手套；特别为一件拍品设置一场。据不完全统计，2017年诞生81场白手套，保利拍卖系最多，总共15场，其次是中国嘉德，共10场；值得注意的是其中有8个专场是拍卖行特别为一件拍品设置的，加上14个专场拍品数在10件左右，收获颇丰，侧面反映精品还是受到市场追捧，收藏家追求精品意识越来越强烈。其中，书画部分共39场，近现代书画颇多，共17场；瓷器杂项部分共34场，单色釉表现突出，高古玉溢价高；另外，诞生6场信札，民国名人信札升温，以及2场茅台酒。　　首先来看书画部分，书画部分共39场，近现代书画颇多，共17场；古代书画2场，均于北京匡时秋拍中诞生。其中，“震古烁今——从北宋到当代的中国书画专场”7件精品从美术史的角度呈现，专场诞生两件超2亿元的拍品，拍品全部成交，斩获白手套，本场总成交额为12.7282亿元，其总成交额领衔2017年度白手套专场。齐白石山水十二条屏以9.315亿元成交，成为全球最贵中国艺术品。　　通过梳理白手套数据发现，拍卖行精心打造的特色品牌专场，成绩斐然，这些品牌专场拍卖行悉心经营多年，多名家精品递藏有序，深受藏家认可；北京匡时特别策划“澄道——‘天机自得’齐白石书画夜场”，此专场甄选齐白石不同时期佳构，作品流传有序，如虚怀斋旧藏、张光宇旧藏等。　　值得一提的是，广东崇正3年6次推出“九藤书屋藏名家书画”均斩获白手套，“九藤书屋”为前国务院副总理谷牧的书斋名，由著名画家李可染题写书斋名。谷牧雅好收藏，书法精湛，且和不少文艺界人士相交甚笃，所藏多精品。“九藤书屋”专场每届都各有侧重，今年春拍“九藤书屋藏名家书画”总成交额为1.595亿元，本季此专场呈现79件作品，为历次“九藤书屋藏名家书画”专场拍品数量最多的一场，汇集李可染、黄胄、傅抱石、李苦禅、郑板桥等众多名家精品。该专场落槌价超过百万元的达20件，而迈过千万元大关的则有两件，分别为黄胄《日夜想念毛主席》5750万元成交和李可染《桂林山水甲天下》1840万元成交。　　近现代书画部分还有一个值得关注的艺术家——满清皇室出身的溥心畬，他被业界称为“三线价位二线名气一线画功”。去年6月20日，“明月几时有——溥心畬翰墨丹青藏珍”专场是嘉德第三次系统化推出的溥心畬专场，甄选92件佳制，几乎涵盖画家各色题材。以644万元拔得头筹的《观音大士像》，画中观音庄严静美，笔势如行云流水。专场“白手套”亦体现拍品选择的齐整性及市场对溥心畬书画价值的广泛认可。　　油画部分共4场斩获白手套。2017年12月19日嘉德特别推出“纬度/态度——少励家族藏中国当代艺术专场”，汇聚了少励画廊二十余年经营所积累的54件早期中国当代艺术作品，加之估价水平合理，不出意外地收获白手套和5666.8万元的总成交，相较于拍前近3000万元的整体估价，溢价近一倍。　　瓷器杂项部分共34场，其中15场瓷器获得白手套，拍品以明清瓷器为主，明代青花瓷仍受追捧。4月5日，香港苏富比春拍推出明宣德青花鱼藻纹十棱菱口大盌以6500万港元起拍，迅速就突破1亿港元，最终以2.02亿港元落槌，加佣金最终以2.29亿港币成交；10月3日，香港苏富比秋拍推出“八宝吉祥——仇焱之旧藏明宣德合盌”以5128.75万港币成交。　　共4场单色釉专场获得白手套，保利系拍卖行推出的3场瑞士玫茵堂收藏瓷器之中有70%为单色釉，单色釉表现突出。5月31日，佳士得春拍中的清雍正粉青釉贴花双龙盘口尊以1.24亿港元落槌，1.4054亿港元成交，刷新2014年由放山居旧藏清乾隆粉青釉浮雕“苍龙教子”图罐9420万港元成交价所保持的中国单色釉瓷世界拍卖纪录。　　11月29日佳士得香港2017秋拍中，一场暂得楼藏清代官窑单色釉瓷器如约而至，全场共8件拍品均为清代官窑，釉色分为蓝、白、仿汝、仿官，全部成交，收获3815万港币。收藏界朋友想必对“暂得楼”不陌生，去年秋拍1.82亿港币成交的乐从堂“明嘉靖五彩鱼罐”便是“暂得楼主”胡惠春旧藏。这位收藏大家以明清官窑瓷器收藏为主，而清代单色釉瓷更被其视为一生主力收藏之大宗。　　12月13日，北京匡时秋拍推出柏煊书斋——雍正御制单色釉瓷共3件，斩获1955万元，“柏煊书斋”主人为香港藏家詹柏煊，收藏瓷器三十余年，去年亦在匡时春拍释出十九件明清官窑，当中康熙十二花神杯更创下3335万元佳绩，当时竞得者是上海著名藏家刘益谦。　　瓷杂部分之高古玉亦表现出色，溢价高。11月29日，佳士得香港秋拍“养德堂珍藏中国古玉器”专拍收槌，本场共82件古玉器上拍，竞价激烈，本场的估价总和只有1750万港币，槌价总和却竟然达7倍的1.24亿港币之高，最终全部成交，大部分拍品高溢价成交。　　“养德堂”主人为台湾名医师杨俊雄，专攻高古艺术品，收藏有新石器时代至汉代玉器。这位已然仙逝的藏家曾三度借出古玉，第一次在台北鸿禧美术馆举办个人展览，第二、三次则是参与台北故宫博物院举办的藏玉联展。近年来高古玉逐渐走热，高古玉存世少、鉴别难，此次上拍的高古玉品质上乘，系出名门，自然成抢手货。　　共6场信札拍卖斩获白手套，纵观拍品主要为民国名人信札，内含张大千、吴昌硕、梁启超、章士钊、卢弼等。随着网络时代的到来，“手写时代”正在逝去，手写作品将在未来成为稀罕之物。在高古资源几近枯竭的时代，近现代作品备受瞩目，价值判定也朝着更为多元的方向转变。假若我们熟悉的国宝级文物《快雪时晴帖》《中秋帖》更加注重作品的艺术性，那么当下的手札收藏则应该从文献、历史、学术、艺术、投资等全方面的价值加以考量。　　（来源：收藏快报 陈小利）