　　2018年1月21日，这个冬天的最后一个节气，大寒刚过。北京尚品润博拍卖公司在北京亚洲大酒店举办的第13届中国当代玉雕大师精品拍卖会上，和田玉籽料“一叶成佛”以70万（含佣）人民币成交，核算每克单价12万8千元人民币，创造了和田玉籽料拍卖有史以来克单价最高的成交记录。　　　　这件玉石为天然新疆和田玉籽料，整体呈现流线形特征，玉质细腻油润如脂。细观其皮色分布，能够清晰辨认出一个 “佛”字，笔法生动传神、韵味飘逸空灵，下面的浓郁皮色更有如神聚，巧妙汇成一片菩提叶，仿佛用自身的轻盈身躯烘托着整个“佛”字因缘。如此造型，不得不赞叹大自然的鬼斧神工与天地间的无穷变化。　　  　　抱得 “玉王”归的这位先生看起来应该是事业成功人士，不得不折服于他的眼光、勇气，信心和气度。潘先生告诉笔者收藏和田玉籽料不仅仅是为了投资升值，更重要的是传承。70万元确实可以变成很多满足衣食住行的物品，但这些物品只会随着时光消逝折旧损耗，而只有和田玉籽料原石能做到独一无二、历久弥新，世代流传。这件拍品的成交意味着和田玉籽料奇玉石正在被更多有胆识、有远见的藏家重视。天然奇石经过了时光的锻造、岁月的打磨，是大自然对人类社会最珍贵的馈赠，是千百年塑造的机缘巧合，是空前绝后的不可复制，其价值更是不可估量。这件“一叶成佛”的价格不难理解了。　　改革开放以来，我国社会生产力的极大提高为文化消费奠定了坚实的物质基础，而经济社会越发展，人们的精神追求愈丰富，还有什么会比一件来自大自然的礼物更让人怦然心动？！在盛世藏玉的新时代，我们唯有感恩与美玉的每一次奇缘。