　　新浪手机讯 1月19日上午消息，一幅由已故艺术家安迪·沃霍尔（Andy Warhol）绘制的苹果Macintosh水彩画即将被拍卖，这幅画的预估价值为2到3万美元。　　Macintosh（麦金塔电脑）是苹果公司历史中重要的里程碑之一，它是苹果早期的个人电脑系列。所以，与Macintosh相关的一切作品都被赋予了特殊意义。尤其是这幅由流行艺术家安迪·沃霍尔绘制的官方标志。现在，这幅作品的原画即将被拍卖。　　除了内容本身，艺术家也是衡量一件艺术品价值的重要参考。安迪·沃霍尔是美国艺术家、导演及制片人，他同样是视觉艺术运动的领军人物，波谱艺术最具代表性的艺术家之一。1985年，安迪·沃霍尔绘制了这个Macintosh的标志。遗憾的是，在完成这项工作两年后，安迪·沃霍尔去世了。　　这幅作品尺寸为8x8英寸，正面和背面都有安迪·沃霍尔的签名，绘制的内容则是苹果公司1977年至1998年使用的彩虹苹果Logo。这幅画目前保存完好，已经被装裱起来，据说完全没有使用胶粘剂。　　这件作品的预估价格为2万到3万美元，定于2018年2月1日在美国东部拍卖，起拍价为5000美元。2015年，，当时那幅画的预估价值为40万到60万美元。（苏航）