　　据《Art Tactic》（一家伦敦的艺术市场研究机构）最新报告，全球拍卖市场在历经了两年低迷沉寂后，终于在2017年开始回暖，市场份额增长了25%。伦敦艺术品市场分析师在调查了佳士得、苏富比和富艺斯三家全球最大拍卖行在2017年的销售数据（不含网上拍卖）后，终于证实了全球拍卖市场已经开始复苏。　　　　战后和当代市场的强劲销售额　　印象派和现代艺术市场的复苏　　亚洲市场的销售增长　　创纪录的古典大师画　　去年拍卖行总销售额为112.1亿美元，印象派和现代艺术领域位居第二，占市场份额的21.5%，比2016年的15.3%有较大提升。总额达17.4亿美元（2016年为14.6亿美元）。　　虽然这三家拍卖行都呈现出积极增长的态势，这幅全世界最贵的画帮助佳士得增长了34%的销售额，年销售总额高达58.9亿美元（借着《救世主》的推动，佳士得最后一季度销售额高达28.1亿美元）。　　与此同时，苏富比CEO泰德·史密斯（Tad Smith）最近的重组和收购计划似乎也硕果累累，因为该拍卖行的销售额递增了15%，2017年销售额达46.9亿美元。　　尽管富艺斯母公司Mercury Group已经给富艺斯投入了大量人力、财力，但富艺斯拍卖行仍以显著劣势屈居拍卖界季军。虽然它去年销售额增长了28%，总额为6.24亿美元（富艺斯从竞争对手中攫取0.1%的市场份额，也就是从2016年的5.5%上升至2017年的5.6%）。　　按照区域划分的话，有48.7%的拍卖交易都发生在此。在面对英国脱欧所引发英镑下滑的重忧下，伦敦继续保持着第二大拍卖市场地位的好成绩，占2017年份额的24.2%（2016年为25%）。　　最后，2017年贡献了15.6%的销售份额。　　来源：artnet