　　■朱浩云　　在整个20世纪中，鲁迅无疑是影响巨大的人物之一，记得吴冠中曾经说过，一百个齐白石抵不过一个鲁迅；而长安画派创始人石鲁因崇拜鲁迅和清代大画家石涛，于是将自己冯亚衍的姓名改名“石鲁”，可见鲁迅影响之大。而鲁迅的书法艺术成就之高也令藏家刮目。　　　　鲁迅（1881—1936年）是民国时期杰出的作家、翻译家，新文化运动的奠基人和领导人，也是作家中书法成就颇高的代表人物。字豫才、豫亭，原名周树人，笔名鲁迅，浙江绍兴人。他出身于封建官僚家庭，起初想实业救国，但不济。1904年初，他入日本仙台医科专门学医，后从事文学创作，希望以此改变国民被麻木的内心。鲁迅作品题材广泛，形式多样灵活，风格鲜明独特。在他55年的人生中，创作的作品，体裁涉及小说、杂文、散文、诗歌等。有《鲁迅全集》20卷1000余万字传世。在中华人民共和国成立后，其多篇作品被选入中小学语文教材，对新中国的语言和文学有着深远的影响。在笔者看来，尽管鲁迅没有刻意去研究书法或成为书法家，但其书法成就很高，他早年在日本留学期间时还跟章太炎学习、抄录《说文解字》等书籍。鲁迅回国后在教育部任职期间，他经常读碑，接触历代各种书体，并从中体会、认识书法的真谛，形成了一种高超的赏鉴艺术的独特眼光。更难能可贵的是：鲁迅一生的600多万字著作，均用毛笔写成，无论书稿、书信，还是日记，从无懈怠之笔。如他的日记，居然找不到一处涂改，即使在他患病时，仍一丝不苟，字字精神。这样的书法训练，大多专业书法家也难望其项背。从存世鲁迅书作看，他的书法大都是手稿信札形式，很少有对联、条幅形制，书法以楷书和行书成就最高，作品结构圆转，筋骨丰满，古雅厚重，文气十足。郭沫若1960年为《鲁迅诗稿》作序时对鲁迅书法有过这样的评价：“鲁迅先生亦无心作书家，所遗手迹，自成风格。融冶篆隶于一炉，听任心腕之交应，朴质而不拘挛，洒脱而有法度，远逐唐宋，直攀魏晋。”评价甚高。　　　　目前，鲁迅的墨迹多数被国内博物馆和纪念馆收藏，能在民间流传和流通的凤毛麟角，故各地拍卖市场上很少见到鲁迅的手迹。记得上世纪90年代在一次拍卖会上，鲁迅的一页手稿曾被卖到4万元人民币，当时这一价格已经很高了。2013年5月有人觅到了一页鲁迅《古小说钩沉》手稿，尺幅22.5×29.8厘米，不到一平方尺，此《古小说钩沉》是鲁迅关于中国古代小说史研究的重要著作，共辑录先秦至隋代古小说36种，且加以校勘，为研究唐代以前小说的重要参考书。有趣的是，此《古小说钩沉》手稿为周作人收藏，1961年以此页赠鲍耀明，并题记“时在民国初元，距今已五十年矣”。由于此手稿为周氏兄弟合璧之作，故嘉德给出60—65万元的估价，不过上拍后，众多买家竞争激烈，最后出人意料地以690万元高价成交，高出估价高端10倍，轰动拍坛。同年11月，嘉德又推出了一页《鲁迅致陶亢德信札》，尺幅更小，为16.5×22.8厘米，不到半平方尺，该信为鲁迅先生于1934年6月8日致陶亢德的一封信，鲁迅在信中讨论了关于学习日语的一些建议和看法。鲁迅曾留学日本，精通日语、德语，粗通俄语、英语，这篇关于学习日语的短文对后学者具有很强的指导性，甚而可看作是一篇关于语言学习的经典文献。由于之前《古小说钩沉》手稿拍出690万元的天价，嘉德这次给出了180—220万元的估价，比上次估价高出许多，最后该信札以655.5万元成交，高出估价近3倍。2015年北京匡时国际又觅到一件鲁迅《行书偈语》立轴， 尺幅24×20厘米，也是一平尺不到，尽管艺术市场近年来调整态势明显，但该作上拍后，成交价仍高达304万元，由此可见鲁迅的墨迹价值不菲，已非一般藏家能问津。　　种种迹象已表明，目前只要市场上有可靠的鲁迅墨迹露面，肯定会被众多藏家甚至机构、博物馆争抢，价格也会出人意料地高，毕竟鲁迅是一个时代的文艺旗手和代表人物，他的文学作品影响了一代又一代人，藏家若是能拥有鲁迅的墨迹无疑是一种荣耀。　　来源：美术报