　　杨小玲 实习生 苗雨蒙 　　2017年12月17日，是注定会被中国艺术界所铭记的一天：齐白石的画作《山水十二条屏》在北京保利秋拍中，以8.1亿元落槌，加佣金最终以9.315亿元的天价成交，不仅刷新了全球中国艺术品的拍卖纪录，而且成为第一件成交价超过一亿美元的中国艺术品。在相当长的时期内，这一纪录将很难被打破。齐白石《山水十二条屏》为市场注入了一针强心剂，打开了中国书画市场的价格空间，也似乎让人看到了艺术品市场回暖的希望。　　　　《山水十二条屏》分《江上人家》《石岩双影》《板桥孤帆》《柏树森森》《远岸余霞》《松树白屋》《杏花草堂》《杉树楼台》《烟深帆影》《山中春影》《红树白泉》《板塘荷香》十二帧，是齐白石游历祖国大江南北“五出五归”之后，以性灵写真山真水的集大成之作。当把它们置于一处，便可以完整地呈现出齐白石笔下的美好家园情景——长天落日、桂林山水、浮萍山影、小桥流水，浓郁的东方家园情愫扑面而来。评论人牟建平指出，齐白石山水画的珍稀性决定了其价值的非同一般。据悉，目前存世的齐白石《山水十二条屏》仅有两套，一套是齐白石1932年所绘，现藏于重庆博物馆。此次上拍的这套创作时间更早，为1925年，是目前市场中流通的整体尺幅最大的齐白石作品。著名美术评论家郎绍君曾说：“这套条屏具有总结性，很大程度上标志了齐白石山水画的成熟。”1924年创作的《鳞桥烟柳图》《老夫看熟桂林山》和1925年创作的《山水十二条屏》标志着齐白石山水画“变法”成功。对于自己的风格变化，齐白石颇为自负，曾言“虽大涤子似我，未必有如此奇拙”。　　　　2017年的北京秋拍，中国艺术品市场的战况堪称火爆，战况最激烈的12月16日至19日，中国艺术品各项专场里，日场、夜场连番上阵。截至2017年12月20日，北京保利秋拍经过7天共40个专场的拍卖，以逾42.6亿元的总成交额落槌，共有5件拍品成交额超亿元、40件拍品成交额超过千万元，4个专场斩获“白手套”。至此，保利拍卖系成为2017年度全世界唯一年成交额超过100亿元的中国艺术品拍卖企业。　　中国嘉德则同样在重点板块开始了“中国嘉德拍卖历史上最长的一次夜场拍卖”，从2017年12月18日的下午5时持续至19日凌晨1时30分，8个多小时的拍卖之后，“大观——四海崇誉之夜”3个专场实现总成交额16.0325亿元，其中有4件超过亿元成交的拍品以及29件千万元以上成交的拍品。　　火爆数据背后，艺术品市场是否回暖在即？　　　　有分析指出，2017年艺术市场中，单件作品成交金额抢眼，但中、低价位作品的成交量和成交价格并没有多大起色。甚至有人直言“明显是顶级艺术品的狂欢”“只是看上去回暖”。从依旧坚挺的近现代名家作品和正在崛起的当代著名画家作品中，我们能够强烈感受到，市场价格的坚挺得益于艺术价值的彰显。轻艺术而重市场，是前些年市场火爆时造成的浮躁反映，这些现象透支了艺术品应有的价值量，使得当下艺术品市场整体复苏乏力。　　在国内拍卖市场资深专家季涛看来，对于调整已长达五六年的市场而言，目前尚不能过于乐观。他以“高精尖”来界定如今受市场热捧的拍品，“它们毕竟还是极少数，早已被市场充分认可。要判断整体市场是否步入上升通道，还得看那些普通货品。这个市场90%都是普通货品，只有它们也迎来转机，人气才谈得上真正上去了。”　　　　记者在采访中了解到，近年来，陕西艺术品市场整体不景气，全年没有一宗交易的情况变得很普遍。之前我省有百余家拍卖公司，如今大的拍卖企业仍在苦撑，更多中小拍卖行则陷入关门、倒闭泥潭。省拍卖行业协会艺委会主任王征认为，陕西艺术品市场目前进入深度调整期，北京是市场的风向标，但影响到陕西会有个过程，陕西的长安画派的作品在市场有一定的影响力，未来几年长安画派的精品力作还会有良好的上升空间。　　我省收藏家戴慧敏在接受记者采访时表示，陕西书画市场近年来一直没有起色，成交活跃度持续走低，除了经济大环境外，也在于陕西的一些书画家没有很好的维护市场，仅为市场交易作画，创作了大量应酬之作，造成价格与艺术价值倒挂。他认为，未来，好的作品一定会有良好的升值空间，但绝不是百花齐放，书画作品的价值不会是靠书画家的名头和职务来决定，而是取决于书画家本身的艺术水平。　　同时，戴慧敏建议，由于市场低迷，艺术品的泡沫已基本消散，因此近两年是收藏的最好时机，如果有经济实力的话，可以多收入一些有价值的艺术品，不管是收藏还是投资，都是现阶段一个不错的选择。　　　来源： 陕西日报  