　　　　新年新起航，代拍看库拍！2018年伊始，为满足不同用户消费需求，库拍郑重推出“带你看大拍”拍卖会代拍服务，致力为百万用户提供更精准、高品质要求的拍卖服务。作为首次合作的代拍服务机构，北京尚品润博新疆和田玉籽料奇玉石精品拍卖会专场将于1月21日14：00，北京亚洲大酒店举行。进入库拍“优店”——北京尚品润博店铺，提前了解预展详情。　　库拍“带你看大拍”提供线上预交保证金，线下拍卖会代拍服务，可联系库拍代拍专员（陈先生：13581851085）索要拍品详情，实物照片，提前为您中意的拍品保驾护航。库拍“带你看大拍”尚品润博预展专场，喜爱和田玉的朋友不要错过，新疆和田玉籽料玉石精品尽在库拍“带你看大拍”，敬请期待！　　库拍“优店”将预展来自著名和田玉籽料原石和中国玉雕名家精品拍卖平台——尚品润博新疆和田玉籽料奇玉石精品拍卖会专场。此次专场总计上线百余件精品玉石，包括新疆和田玉籽料原石及玉雕精品，涵盖奇石、手串、山水牌、印章、把件等，件件臻品，价值连城。库拍看大拍，带你第一时间一览天下名家名作，珍奇异宝。　　　　此件天然新疆和田玉籽料玉石属于和田羊脂玉原石，整体呈现流线形态，玉质细腻，油润如脂。仔细观看它的皮色分布，能够清晰辨认出一个书法笔画飘逸灵动的“佛”字，其下的浓郁皮色更是有如神聚，巧妙形成一片菩提叶的形状，仿佛用自身的轻盈身躯烘托着整个“佛”字因缘。　　此件作品采用八颗新疆和田玉籽料原石进行精细雕琢，颗颗带原皮，雕刻四种灵兽和四种瑞兽，将中国传统文化中的灵瑞神兽完美结合，有福瑞祥和，趋吉避凶的美好寓意。　　度母是印度佛系神话中的佛界仙者形象，多是慈悲的代表。作品以玉料的金黄色俏色为主打，将其巧妙雕琢为慈悲而不失尊严的度母形象，其飘飞的衣带与经典的造型，带来惊艳绝美的视觉体验。　　作品采用传统的蝶恋花题材却暗藏新意，整件作品巧妙利用金黄色的俏色部分，将其雕琢为蝴蝶舞于繁花的繁盛景象。同时，蝴蝶意为“福”者，繁花意为“富贵”，作品整体水平不仅体现了花鸟传统题材，更是体现了富贵纳福的美好寓意。　　此件作品巧妙利用玉料自身的俏色特点进行了巧雕，双双翩飞的燕子，茂盛舒展的枝叶，簇簇盛开的鲜花将女子所在的月洞烘托的欣欣向荣，一派祥和。女子轻捻玉指望向远方，沉醉于自身的世界。作品名称源自唐代王维的《竹里馆》一诗，表达了淡雅宁静的心态与向往。　　作品选用新疆和田羊脂籽料雕刻而成，玉质光洁莹润，牌型规整，皮色均匀，温婉柔和。造型极具张力，古朴大气，龙飞凤舞，气势磅礴。龙牌中的金龙升腾于空中，威严而神圣；凤牌中的金凤以其仿古的象征意味，将其神秘而守护的意义加以放大。龙凤相偕共生，方为人世繁华。　　作品玉石质地细腻，肉质凝聚光泽，玉面浮雕成一对喜鹊，神态生动形象，羽毛雕刻整齐统一。莲花蓬蓬，亭亭玉立，构图新颖，整器美观大方，工艺精美纯熟。喜鹊和莲象征着喜事连连，吉祥美好。　　此件拍品以“财神”为主题，构图完美，雕工精细，财神端坐，形态悠然自得，璎珞飘逸顺畅，给人一种空灵，静谧之感。意境唯美，如梦如幻，令人向往。新年迎财神回家，一年财源滚滚来！　　