　　来源：99艺术网　　巴布罗·毕加索《戴贝雷帽、穿格子裙的女子（玛莉·德雷莎·沃特）》深刻描绘艺术家的内心情感，把其创作丰富澎湃的一年推向巅峰。　　巴布罗·毕加索（Pablo Picasso）《戴贝雷帽、穿格子裙的女子（玛莉·德雷莎·沃特）》（Femme au béret et à la robe quadrillée（Marie-Thérèse Walter）深刻描绘艺术家的内心情感，把其创作丰富澎湃的一年推向巅峰。毕加索于1937年完成旷世巨作《格尔尼卡》（Guernica）。在如此重要精彩的一年，他最终于年底以其“金发缪思”玛莉·德雷莎·沃特为灵感，创下这幅生动强烈、情感浓烈的肖像。此幅关键杰作将于2018年2月28日举行的伦敦苏富比“印象派及现代艺术晚拍”隆重亮相，首度登上拍场。　　苏富比亚洲区主席黄林诗韵（Patti Wong）表示：“苏富比很荣幸及兴奋能以香港及台北作为预展首站，率先展出这幅毕加索的优秀肖像。”　　　　　　毕加索生命中的多位女子都与其天生的破格巧思息息相关，无疑对其创作及思考极其重要。《戴贝雷帽、穿格子裙的女子（玛莉·德雷莎·沃特）》记录画家与其缪思玛莉·德雷莎·沃特的关系变化。当时他仍然深爱玛莉·德雷莎，然而画中元素暗示了毕加索新恋人朵拉·玛尔日渐明显的介入。本作正是毕加索用以探索他对这两位女子的感情。画中刻意模糊分别来自两位缪思的两种风格，他在主角背后描绘“另一人”的剪影，达至创作的巅峰境界。不论人物是否描绘玛尔，抑或确是一幅自画像，作品充分反映重迭与矛盾的状态。如毕加索所说：“若女主角看到自己正要从画作中离开，她一定会感到非常痛苦。”　　从毕加索于1932年描绘的玛莉·德雷莎肖像可见，当中洋溢欢悦情欲与澎湃情感，见证三十年代初乃画家无比快乐的时期。一系列作于1932年的作品，现正于巴黎毕加索博物馆的着名主题展览展出，并将囊括于伦敦泰特现代艺术馆的展览。这幅生动画作则展示毕加索在随后五年间的周遭转变。画中强烈分别的立体派梭角、厚涂堆迭的颜料以及黑色线条，挥笔强而有力，色彩鲜明奔放，注满强烈情感，为作品带来直接切实的视觉效果。玛莉·德雷莎曾以丰满曲线、慵懒妩媚、含蓄婉约的形象入画，如今为毕加索诞下一女，添上母亲身份，在画家笔下变得更加成熟。从此作中也可以看出，玛莉·德雷莎仍然在毕加索心中占据举足轻重的地位。　　　　1937年，毕加索私人生活中的纷争与其故乡西班牙的动荡政局遥相呼应。一连串的纷乱事件在当年发生，当中包括西班牙巴斯克地区（Basque）小城格尔尼卡（Guernica）遭受轰炸，最终启发他创下旷世巨作《格尔尼卡》与悲痛的哭泣女子画作系列。本画的主角流下绿色泪滴，被视为对哭泣女子主题的延续与平衡，“（画中的她）彷佛泪往心里流，表现逆来顺受的忧伤，却依然流露无限爱意1。”　　预展日期　　香港：1月30日至2月2日　　台北：2月6日至7日　　纽约：2月12日至14日　　伦敦：2月22日28日　　拍卖　　伦敦苏富比：2月28日