　　来源： 雅昌艺术网专稿　　　　或许直到今天，89岁高龄的草间弥生还在惦记着而立之年（1959年）时就已经交好的友人。　　当然，在1950年代末，身在美国的草间弥生身边不乏有志同道合的艺术家朋友，比如她的终生挚友唐纳?贾德。但是草间弥生从1965年左右开始了在当时惊世骇俗的偶发艺术和表演艺术，由于这些“出格”的行为，虽然在纽约的草间弥生身边从来不缺少嬉皮士以及其他前卫艺术家的支持，但是她远在日本的家人甚至和她断绝了关系。　　但是田口幸子小姐依然和草间弥生保持友谊，草间弥生甚至专门送给她令自己名声大噪的“无限的网”作品，并且在作品背面署名之后亦亲手写上“田口幸子样”（样，读sama，尊称，用来称呼地位高的人，译成大人、先生、女士等）。　　可是这位田口幸子小姐因为某种原因似乎失联了，草间弥生在完成这幅画之后并没有找到田口幸子小姐，所以从1959年画完之后就一直自己保留着这“没有送出去”的心意。　　　　　　　　这也是艺术女王草间弥生“无限的网”系列代表作第一次在国内拍卖行进行拍卖，作为当下炙手可热的在世艺术家，我们愿意再一次讲述她的故事和她的画。　　　　大约翻了1800多张草间弥生从童年到老年的照片，其中有家庭合照，儿童时期的照片以及后期艺术创作时的照片，再到晚年出席活动时的照片，林林总总不止1800多张，但都有两个共性，第一永远是精心装扮加浓妆，第二永远是不苟言笑，所有的照片中基本上一个表情到底。　　但是唯独在这张照片中，草间弥生在一个男人的怀中微笑，这个男人就是超现实主义者约瑟夫·康奈尔，也是草间弥生唯一一个长期交往和爱恋的爱人，从1962年两人第一次见面，一直到1972年，这对相差26岁的爱侣之间轰轰烈烈，同时也经历着各种刺激，比如来自约瑟夫·康奈尔母亲的公开反对与诋毁，哪怕此时的草间弥生早已经成为纽约艺术界名声大噪的艺术家，可怕的是约瑟夫·康奈尔本人有着轻微的恋母情结，但又痴迷于草间弥生的“可爱”，这样纠结的爱恋一直持续到1092年约瑟夫·康奈尔去世。　　这是一段令草间弥生刻骨铭心的爱情，同样，这个时期也是草间弥生在国际名声大噪的起始，难以想象一个从小保守精神疾病折磨的女人是如何渡过这段岁月？　　从1957年草间弥生和母亲决裂后来到美国，1959年她的作品《无限的网》在纽约布拉塔画廊展出，并引起轰动，《纽约时报》评论这幅作品“拥有惊人的力量”，并且“令人感到迷惑”。　　彼时的草间弥生无疑是找到了生存下去的“理由”，这比《三体》中杨冬冬幸运多了，她们的世界太单纯，杨冬冬只有那些空灵的理论，那些东西一崩溃，就没有什么支撑着她活下去了。但是草间弥生还有一个出口，那就是艺术，就连她自己也说，要不是艺术创作，早就自杀了。　　今天要说的这张“无限的网”就是出自草间弥生1959年的笔下，开头所提到的草间弥生挚友唐纳?贾德是最早赏识《无限的网》作品。在1959年纽约《无限的网》画作的售价已经近200美元，堪称天价，其实一直到今天，草间弥生这一系列的作品都是其高价作品的代表。　　当时，草间弥生把自己最重要的作品送给好友田口幸子，也许在日本的田口幸子早已经搬离了原住处，但是不难想象的是，田口幸子一定是草间弥生出国前或者说整个青春期的挚友。　　每一个怪小孩似乎都自带一种神经质，幼时的草间弥生更是生活在一个神经质的家庭中。　　不到10岁的时候草间弥生因为患病的后遗症，经常出现幻听和幻觉，她会发现周边的事物开始浮光芒，甚至开始和她对话，吓坏的草间弥生马上跑回家，把这一切画出来，缓解这种极度的恐惧感。　　更加让人觉得神经质的是，因为父亲总是在外拈花惹草，母亲竟然要求草间弥生跟踪父亲，看看父亲每天晚上出门后干什么，回来报告给母亲，用来换取画画用的画布和画笔等零花钱。　　这无疑加重了草间弥生的病情，以及未来她对于两性关系以及性的恐惧，青春期的少女就是在这样的“折磨”中渡过。　　也许正是在此时，草间弥生结识了田口幸子。　　也许正是田口幸子给予青春期的草间弥生莫大的安慰，或许田口幸子曾经在告别的机场中深深的拥抱了草间弥生，也许有更多的也许。　　