　　原标题：已碰到法律高压线　　有关部门必须加强线上审核力度，严厉约束互联网企业，为未成年人营造一个健康清朗的网络空间。家长们必须对电脑、手机上的视频播放、网页浏览记录保持高度警觉，对孩子的上网行为必须进行及时引导，一旦发现不良信息应立即进行举报，确保儿童远离各种网络陷阱。　　全国“扫黄打非”办公室22日在官方微博发布消息，针对利用经典卡通形象制作传播涉暴力、恐怖、残酷、色情等妨碍未成年人健康成长的有害视频情况，全国“扫黄打非”办公室已部署开展深入监测和清查，一经查实，必予严惩。　　相信大多数人对“儿童邪典视频”并不了解，相关视频近期从境外流入国内。这些视频短片以卡通片、儿童剧、木偶剧为包装，对一些经典卡通形象进行恶搞，将其二次加工为“儿童邪典视频”主角。于是，米老鼠、小猪佩奇、蜘蛛侠、艾莎公主等原本天真无邪的动画形象，沦为暴力、虐待甚至是色情隐喻的载体。　　这些内容血腥、情节诡异的视频短片，居然堂而皇之地在国内众多视频网站传播，有的视频还被贴上早教、益智和少儿等伪装标签，以骗取更高点击量。儿童们在懵懂中观看了这些不良视频，也将在不经意间接受错误认知的传递，危害到自身身心健康，影响正确人生观、价值观和世界观的形成。“邪典视频”还会诱导儿童模仿视频中的桥段，让他们在无知中重复错误的行为方式，这其中隐藏的潜在威胁，更是贻害无穷。　　“邪典视频”的发布和传播者是在打“擦边球”。“邪典视频”不同于传统意义上的色情、血腥、暴力视频，从操作手法上来说，它以原作人物为基础进行重口味的“二次创作”。从呈现方式来看，这些视频往往打着“识字”“辨别形状”等幌子，然而高度的迷惑性让其危害更大。有的家长就是被标签所骗，随机点播了一集所谓的动画片让宝宝观看，没想到“动画片”里的狰狞画面和惨叫声吓得孩子号啕大哭。　　“邪典视频”是视角扭曲、心理阴暗的有毒视频，它正在严重地伤害和误导着儿童。在相关视频中，米老鼠被车撞得喋血街头，真人扮演蜘蛛侠捆绑了艾莎公主，开喉咙、开颅各种手术令人毛骨悚然。这些有毒视频对未成年人身心健康的伤害，是显而易见的。然而，无论是视频的制造和发布者，还是造成有害视频及信息传播的网络平台企业，均是“流量至上主义”的信奉者，他们为了一己私利而罔顾社会责任。　　这些有毒视频不只是游走于灰色地带，它们已经触碰了法律的高压线，有关责任人必须被严惩。去年开始施行的网络安全法，明确了对未成年人予以特殊保护的原则，其中规定“依法惩治利用网络从事危害未成年人身心健康的活动”。　　目前，全国“扫黄打非”办公室、公安部，以及各地文化执法部门已经行动起来了。相关网站被要求开展了自查和清理，对充斥血腥暴力、恐怖、虐待、色情等内容的各类视频、游戏一律下线。有关部门还要求各搜索引擎要将涉及“邪典视频”的词条设为关键词组予以屏蔽。这些举措无疑非常必要，但还不够，各种“邪典视频”对未成年人已经形成的危害，必须予以追责。有关部门应该依法对此前发布和传播有毒视频的企业和个人，予以严厉的经济处罚，直至追究司法责任。　　此次有毒的“邪典视频”大范围传播事件表明，对于网友自制上传的视频短片以及对未成年人的保护工作，目前都还存在着相当明显的监管疏漏。有关部门必须加强线上审核力度，严厉约束互联网企业，为未成年人营造一个健康清朗的网络空间。同时，此次事件也给所有家长提了醒，当前网络的影响无孔不入，家长们必须对电脑、手机上的视频播放、网页浏览记录保持高度警觉，对孩子的上网行为必须进行及时引导，一旦发现不良信息应立即进行举报，确保儿童远离各种网络陷阱。　　来源：北京青年报　　责任编辑：桂强 