　　[环球网综合报道]据台“中央社”25日报道，台陆军海龙蛙兵期末鉴测本周在金门登场，11名学员在“寒风”中，面对5天俗称“硬汉周”的极限挑战，合格通过者，才能拿到蛙牌，正式成为海龙蛙兵。然而，通过查询相关天气讯息，发现金门地区昨天最低温度13.0度，最高温19.2度。　　台媒报道称，俗称海龙蛙兵的陆军航空特战指挥部两栖侦察营储训队第144期“硬汉周”期末鉴测本周正式登场，学员们第一天接受单杠、仰卧起坐、卧推、杠铃等基础体能测验，第二天则是跑步、游泳、山地战技等测验，学员们展现坚定的意志与旺盛的企图心，希望顺利通过后续的重重考验。　　期末鉴测24日进入第三天，台“国防部发言人”脸书分享了一支海龙蛙兵在金门训练的影片，在金门“严寒”的天气下，学员们只穿红色短裤，在金门料罗湾的海边长跑、匍匐前进，教官还会以冷水泼洒在学员身上，更添艰辛，影片字幕写着“非常辛苦、非常煎熬，但只能告诉自己撑下去。”　　据环球网此前报道，对于台军的战斗力，台作家洛杉基曾讽刺道，（大陆若）攻台时间不能选在夏季，台湾气温太高，会产生许多“X仲丘”事件，届时谁来负责？　　洛杉基讽刺道，第二条是不能攻击电网，因为台湾少爷兵不能忍受没冷气、网络的日子，会激起新一轮的“228”。第三、用餐时间必须停火，让台湾兵好好享受鸡排和义美厚奶茶，才有力气打仗。四、攻台之前两小时，通知台当局，让她们有足够时间脱逃到美军航母，永远流亡海外。责任编辑：刘德宾 SN222