　　原标题：内地女生在香港机场被辱骂、被泼粥：从没想到会受到如此侮辱　　[环球网综合报道]21日晚，一名内地女生在微博发文称，当日与朋友一同结束香港旅行后准备搭机返程，但在候机过程中，二人到机场一家粥店消费，却被店员呵斥“shut up（闭嘴）”、“X你妈”，甚至还被对方泼粥。　　这名微博名叫@jojo宜儿的网友21日晚在微博曝出此文，立即引发不少内地网友关注。对于自己的遭遇，她表示“从来没想到会受到如此的侮辱。”　　以下是当事人的微博内容：　　我刚刚回到北京，这一路我的心情根本无法平复。我从来没有想到会受到如此的侮辱，下面我来讲讲今天发生事件的全过程。我跟闺蜜香港游结束后，来到机场选择这家粥店。人很多服务员没有很难烦（编者注：耐烦）我可以理解，当时服务员把两碗粥和两份小吃都放到一个盘子里，我们就让她帮忙把粥分开，因为我们提了很多行李一个盘子太重。结果图6的女孩就很不愿意，那好我就把行李放到地上，自己换，顺嘴一问分别是什么粥，她很不耐烦的说你自己点什么不知道吗？单子上面有自己看！我说你帮我说下怎样了？她就说说了单子上也有有必要吗？我说你是什么态度，这时图一黑衣男子就给我讲shut up！我问他你跟谁说闭嘴呢？以为我听不懂吗？他就说就叫你闭嘴！我说我要投诉你，他说随便投诉。我转头走的时候，他跟我和我朋友说了句“艹你妈”！！！我朋友听见肯定不让，是个中国人都忍受不了骂自己妈妈。我朋友上前理论，图一男子把粥和面就泼到我朋友身上。我们立刻要求报警，警察来之前没有任何人给我们解决问题，只有个所谓工作人员问我们情况，我大致给她讲到shut up的时候她竟然问我这怎么了？是因为我们耽误了他们的工作？！！我就不理她等警察来，警察来到以后因为警察不会讲普通话，所以他们就用粤语恶人先告状，后来来了一位普通话很好的大姐，了解情况。这时一位美国籍的华人先生站了出来做笔录给我们证明是他们先骂人的，但是也是没有能解决问题，警察并且一直提醒我登机时间，其中一位警察特意过来给我讲这事发生的同时很多人在录像，我听出一丝威胁意思，我立即反驳，随便录我们不怕！最后给的解决方案是返还我们撒的粥衣服干洗费坚决不出叫我们拿发票找他报销（图一白衣经理）他们明知道我们登机时间已到故意拖延！我们俩个女生在香港就受到这样的待遇，只要我们讲英文就会和颜悦色，我们讲普通话就是白眼。警察大姐说的很对，我们都是中国人，那么为什么中国人就要受到分别对待呢？我到现在躺着家里头晕眼花，心脏跳的极快。我们俩个女孩力量太弱小了，希望能借助媒体帮帮我们。我们也会继续投诉到底，也请法律方面的专家们帮我解答下，他们这样算不算对我们人身攻击。同时我特别感谢当时愿意帮我站出来的几位好心人帮我作证，谢谢！　　留言下，有网友质疑，当事女子的言辞是否过于激烈，是否如实还原真相。但更多网友对该女生的经历表示同情，也对香港店员的做法表示愤怒。有网友表示自己也曾去过那家店，并认为服务员态度很烂，自己刚排队上前点餐就叫她“快点，没想好吃什么就旁边等”。还有香港网友挺身而出为两位女生出主意，建议她们向香港旅游发展局投诉，还表示“一定要追究到底。”　　事后，有记者采访到了当事人，该女子表示，自己和朋友仅仅是在上餐时，因为两碗粥和两份小吃在同一个餐盘内，因自己手拿很多行李，于是二人就请女服务员帮忙把粥分开，但由此却引发了上述争执。　　先是对方服务员表现得很不情愿，再是当事人决定自己动手，并顺口问了一句如何区分两碗粥时，女服务员表现的更不耐烦，于是双方发生了口角。女服务员还反问“你自己点什么不知道吗？单子上面有，自己看。”　　之后，另一名身着黑衣的男服务员上前大叫“shut up（闭嘴）！”还多骂了好几遍“X你妈”。　　双方争执加剧，男服务员便将粥和面泼到了女生朋友身上。　　事后，有记者联系香港机场粥店方面的有关人员，对方仅称“是有一点小误会”。　　对于当时的具体情况，对方只表示“这个同事现在下了班了，我们都不太清楚。”　　而对于有网友指责当事人有“故意写香港引起矛盾”之嫌，该女士表示“她们受不了被问候母亲，在哪里都一样。”而事后，当事女子也在评论中写道，“我相信也是小部分过激行为……只不过有一部分服务人员的态度还是很过分。”责任编辑：初晓慧 