　　原标题：台胞成为上海市政协委员 台当局又称已注销其户籍　　海外网1月25日电 台湾出生、上海长大的谢国群成为政协上海市第十三届委员会的一名政协委员。对此，台当局陆委会称，谢国群在中国大陆设籍超过10年，身份是中国大陆人士，台当局早在2007年即已注销谢国群的户籍，当事人早已不具台湾人身份，并非“两岸人民关系条例”第33条规范对象。　　据新华社报道，22日，新任上海市政协委员、上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院肿瘤科主治医师谢国群出席上海市政协会议的开幕式。谢国群出生在台湾彰化，从小他的父亲就有一个“乒乓梦”，所以在两岸恢复交流后将其送到上海一边读书一边练球。就这样，他在上海南洋模范中学完成高中教育，随后考取上海交通大学工业外贸系，本科毕业后转考上海中医药大学中医内科学专业。　　据报道，谢国群成为上海市政协委员，改变了以往来自台盟上海市委、上海市台湾同胞联谊会的委员人选基本是“大陆出生、大陆成长的台胞二代”的现象。这名上世纪90年代来大陆求学的台生，已经取得大陆的居民身份证，在以台湾省籍当选的上海市人大代表和协商推荐产生的政协委员中，尚属首例。　　对此，台媒24日报道称，台当局陆委会又老调重弹称大陆“统战”。据亲绿台媒报道，陆委会称，大陆“早期以1949年前赴陆台籍人士及其二代，作为对台‘统战’重点对象，近来则企图以复制‘’模式，积极笼络在台湾出生，赴陆发展的台籍人士为宣传样版。”陆委会还叫嚣称，“这种作法无法获得台湾人民认同，也无法代表台湾的主流民意”，只是“徒劳与不得台湾人心的作法”。　　这已经不是台当局陆委会近期第一次进行类似回应。十九大台籍代表卢丽安和她的家人，日前也曾被台湾方面注销了户籍。对此，国台办发言人马晓光在2017年11月15日举行的新闻发布会上则表示，无论她在台湾是否有户籍，大陆和台湾都是她的家。　　马晓光表示，卢丽安教授是土生土长的台湾省籍同胞，她通过自己的观察和思考，作出了加入中国共产党的选择。她作为党代表出席十九大，在接受记者采访时表示，以台湾的女儿为荣、以生为中国人为傲；希望台湾同胞和岛内乡亲参与共圆中国梦的伟大事业。她还说，人心的距离以及一些误会是可以消解的。她的这些看法得到了两岸同胞的广泛认同和肯定，台湾方面无论采取什么措施，都无损她爱家乡、爱祖国大陆的情怀。无论她在台湾是否有户籍，大陆和台湾都是她的家。　　此外，就在1月17日的发布会上，有记者提问，大陆之前有表明说要出台研究便利台胞在大陆生活的一些政策措施，其中包括研究台胞证要改18位，请问这项措施的调查进度，有可能在2018年落实吗？　　马晓光表示，大家也都知道，逐步为在大陆学习、创业、就业、生活的台湾同胞提供与大陆同胞同等的待遇，是我们的政策措施，写进了十九大报告。在去年采取的二十多项政策措施基础上，我们今年还会会同有关部门持续推出新的政策措施。至于你提到的台湾同胞持台胞证在大陆享受一些公共服务遇到的不方便的问题，据我了解，有关部门正在抓紧汇总研究，有确切的消息，我们会及时公布。（综编/海外网 姜舒译）责任编辑：张义凌 