　　原标题：美国政府官网纷纷撤下“青天白日旗” 重申坚持一中　　海外网1月24日电 台媒近期发现，美国贸易代表署（USTR）官网、美国国务院领事事务局网站介绍台湾的页面中，原本的“青天白日满地红旗”图案已通通消失不见。对此，台媒仍“不死心”地致信美国相关部门询问是否“技术问题”，而美国方面明确回应表示，美国坚持“一中政策”。　　据台湾《联合报》报道，台媒记者分别询问美国贸易代表署与美国国务院，为何官网台湾页面的“青天白日满地红旗”图案消失了，是“故意撤下”还是“网页设计技术问题”。美国国务院东亚局发言人葛瑞丝・崔（Grace Choi）23日通过电子邮件回复表示，美国政策不变，美国仍信守美方的“一中政策”。　　而台当局“驻美代表处”23日对此表示，“已掌握相关讯息，并与美方联系”；并称“‘台美关系’在双方共同努力下持续提升，并扩大在各领域之合作，以深化此一坚实的伙伴关系。”　　据报道，在美国贸易代表署官网“国家与地区”栏目下，介绍各国或地区与美国的贸易情况，台湾列于“中国大陆、蒙古与台湾”名目下。特朗普政府去年上任后，美国贸易代表署网页曾改版，但去年6月关于台湾的页面上仍有“青天白日满地红旗”图案。而现在台湾页面的“青天白日满地红旗”图示已消失，其他图示照常。　　此外，美国国务院领事事务局官网近期改版，在其关于台湾的页面中，“青天白日满地红旗”图案也已消失，目前仅剩一个白色长方形图示。该页面显示最后一次更新为去年12月21日，该网站其他页面同样是2017年12月21日更新，但其他旗帜照常。　　报道称，去年9月美国国务院官网改版，其台湾页面原有的“青天白日满地红旗”图案就已消失不见。台当局“驻美代表”高硕泰去年10月针对此事受访时称，这是美方内部的行政作业，“这应该只是个案”。不过美国国务院至今仍未将该图案放回官网台湾页面，现在美国贸易代表署、领事事务局也已将其撤下，显然表明并不是“个案”。　　近期，万豪在给会员的邮件中将香港、澳门、台湾以及西藏列为“国家”一事曾引发轩然大波。对此，万豪集团亚太区负责人承认错误并做出整改保证，与涉事外包公司解约并停职一名涉事员工。随后，达美航空、美敦力、ZARA等也被发现出现类似错误，相继在官网发布致歉信并即时整改，称对伤害了中国人民的感情深表歉意。　　对此，国台办1月17日回应表示，众所周知，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，一个中国原则是国际社会处理涉台事务的基本遵循。　　而对于美方近期涉台事务，外交部发言人陆慷1月11日再次强调，中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，慎重处理台湾问题，不与台进行任何官方往来和接触，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以实际行动维护中美关系大局和双方在国际事务中的合作。（综编/海外网 姜舒译）责任编辑：桂强 