　　原标题：我国二孩出生数超过一孩，为何年轻人连一孩都不想生了？　　上周五（19日），每日经济新闻曾报道过，根据国家统计局的数据，2017年我国出生人口数量和出生率两个指标同时出现下降。　　1月20日，国家统计局披露，2017年我国“全面二孩”政策实行效果继续显现。据国家统计局人口和就业司司长李希如介绍，2017年全年，二孩数量进一步上升至883万人，比2016年增加了162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这是自2016年我国正式实施“全面二孩”生育政策以来，首次出现二孩出生数超过一孩出生数的情况。　　也就是说，出生人口的下降，其实并非因为适龄夫妇二孩生育意愿不够，主要是很多夫妇连一孩都没有生育。　　面对这样的趋势，相关领域的专家们有着不同的解读。　　同时，当初曾被看好乘着“二孩红利”东风的承德露露和贝因美两家企业，最近公布的业绩均不理想。其中贝因美预告2017年亏损达到8-10亿元，并有退市风险。　　2018年1月18日，国家统计局发布的2017国民经济运行情况显示，2017年我国全年出生人口1723万人，人口出生率为12.43‰。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者发现，从整体趋势上看，相比2016年全年出生人口1786万人，人口出生率为12.95‰，2017年出生人口和人口出生率都有小幅下降。　　2017年全年未能保持前一年出生人口数量和人口出生率的增长态势，使得部分专家对“全面二孩”政策的成效产生质疑。　　中国与全球化智库特邀高级研究员黄文政在接受媒体采访时认为，随着2016年初“全面二孩”政策的放开，有生育意愿人口已在一年内完成备孕、怀孕到生育的过程。目前，既有的堆积生育已被释放。　　不过，也有部分的专家不认同黄文政的观点。　　国务院参事、人口问题专家马力就在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，“全面二孩”政策所针对的目标，是之前蓄积起来的有继续生育需求的育龄妇女。根据测算，这部分蓄积量需要大概五年的时间才能得到完全释放，而其中的生育高峰将会发生在2017和2018年，也就是说，2018年二孩出生数还将维持在2017年的水平，之后才会缓慢下降。　　而李希如则表示，2016年和2017年，我国出生人口分别为1786万人和1723万人，比“全面二孩”政策实施前的“十二五”时期年均出生人数分别多出142万人和79万人。出生率分别为12.95‰和12.43‰，与“十二五”时期相比，分别提高了0.84和0.32个千分点。　　2017年，我国一孩数量为724万人，比2016年减少249万人。而在一孩数量下降的同时，二孩数量则有了明显上升。2017年二孩数量比2016年增加了162万人。因此，二孩出生人数的明显增加在很大程度上缓解了一孩出生数量减少的影响，有利于改善人口年龄结构，促进人口均衡发展。　　　为何2017年一孩生育数量出现一定程度下降？　　对此，李希如解释道，由于我国人口年龄结构的变化，育龄妇女人数呈现逐年减少趋势，2017年15~49岁育龄妇女人数比2016年减少400万人，其中20~29岁生育旺盛期育龄妇女人数减少近600万人。随着经济社会发展，我国妇女初婚和初育年龄也呈现不断推迟的趋势，这些因素使得2017年我国一孩数量出现下降。　　2018年1月18日，国家卫计委计划生育基层指导司负责人曾表示，民众生育意愿和生育行为受经济社会因素影响更加明显。调查显示，民众不打算再生育的原因主要是养育成本高、托育服务短缺、女性职业发展压力大，等等。　　而马力在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，随着经济社会发展程度提升，群众对于自我实现的要求日趋增高，生育率下降是自然规律，一孩生育率也会随之下降。　　目前，各界普遍关心我国未来人口发展走向。在我国长期实行计划生育政策的背景下，部分专家担心，我国生育高峰可能即将或已经到来，他们认为，人口生育率下降将会对经济社会发展带来不少负面作用，也会对现有的社会保障体系带来冲击。　　对此，国家卫计委相关负责人回应称，未来将做好出生人口监测预测，加强人口发展战略研究，促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接，努力推动解决群众在生育养育方面的实际困难和后顾之忧，促进人口长期均衡发展。　　2017年2月，国家卫计委印发《“十三五”全国计划生育事业发展规划》，其中明确要求，到2020年总和生育率要从2015年的1.6回升到1.8的水平，年均自然增长率保持在6‰左右。　　当初我国宣布实施全面二孩政策时，“二孩红利”的预期使得一批企业被看好。　　贝因美奶粉和进军婴幼儿奶粉市场的承德露露，曾被人寄予厚望。但是每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这两家公司最新公布的业绩都不理想。　　10月20日，承德露露披露三季度业绩报告，其营收和净利大幅下降，明显落后于行业整体增速。三季报显示，承德露露营收15.6亿元，同比下降21.01%；净利润3.19亿元，同比下降12.34%，明显落后于行业整体增速。同期饮料制造行业平均营收增长率为13.66%，平均净利润增长率则为23.04%。　　业内人士认为，承德露露业绩下降与经营保守、市场反应迟钝有关。尽管2016年该公司发力儿童奶粉和高端细分市场，但其经营能力备受业内质疑，被认为很难收到理想成效。　　1月21晚间，贝因美披露业绩修正预告，公司预计2017年归属于上市公司股东的净利润亏损达到8-10亿元。　　公告表示，出现巨亏的主要原因是市场竞争的白热化导致行业普遍竞相杀价甩货，整体销售未达预期，同时提示投资者公司存在退市风险。　　每经实习记者 李可愚　　每经记者 胡健责任编辑：张义凌 