　　原标题：2017年城市机场运力报告： 浦东机场稳居全球航空货运第三位， 绵阳、珠海、宜昌“起飞”　　21世纪经济研究院分析师 李果　　2017年，上海浦东机场突破7000万人次，是继北京首都机场、香港国际机场之后，中国第三个、内地第二个年旅客吞吐量突破7000万人次的机场。机场运力排名前十的城市，代表了大陆地区航空市场的活跃度，一些运力快速增长的新兴市场，则显示了本地区的发展潜力。四川省绵阳市、广东省珠海市和湖北省宜昌市，有望在未来成为区域型的副中心城市。　　随着春节假期的临近，航空市场迎来了“春运行情”。　　刚刚过去的2017年，中国内地的航空市场运营情况如何，哪些城市的机场数据与排名发生了变化，展望2018年，21世纪经济研究院分析师认为如下方面值得关注：　　第一，在第三跑道运力充分释放的前提下，重庆江北机场有望成为国内第9座旅客吞吐量突破4000万的城市。　　第二，由于西安咸阳与上海虹桥机场的旅客年吞吐量差距非常小，如果按照2017年两地机场的增速计算，2018年西安咸阳机场很有可能超过上海虹桥，成为全国第六大的机场。但是，在西安多条高速铁路开通的情况下，其机场运力是否会因此受到影响，是值得在2018年持续观察的趋势。　　第三，泰国、日本或成为热门出境游目的地。根据飞常准大数据，2017年国际/地区航线中，出港直飞泰国、日本和中国台湾的航线最多，分别有175条、117条和93条。根据多家旅游网站公布的信息，泰国、日本不仅是2017年最受中国居民欢迎的出境游目的地，亦或成为2018年春节假期的热门选择之一。　　2017年，中国内地的民用航空有实际出港航班机场共227座，其中年旅客吞吐量在1000万人次以上的机场共32座，9000万级别机场一座（北京首都机场），7000万级别机场新增一座（上海浦东机场），旅客年吞吐量前十的机场中，4000万级别的机场共5座，成为中流砥柱。　　其中，上海浦东机场突破7000万人次，是继北京首都机场、香港国际机场之后，中国第三个、内地第二个年旅客吞吐量突破7000万人次的机场。　　2017年，浦东机场和虹桥机场实现货邮吞吐424.36万吨，同比增长9.68%。由此推动上海成为继中国香港、美国孟菲斯后全球第3个年航空货量400万吨以上的城市，浦东机场的货运量稳居中国内地第一位、世界第三。　　西安咸阳机场实现了13.1%的旅客吞吐量同比高增速，成为了中国大陆地区第8座旅客年吞吐量上4000万的城市。深圳宝安机场在2017年反超了昆明长水机场，重新占据了全国第五的位置。二者的位次交替，主要反映在当年的增速上。　　西安咸阳和深圳宝安旅客吞吐量数据的上涨，与新开航线数量有关。在排名前十的机场中，西安咸阳、深圳宝安新开出港直飞航线最多，均为新开32条。同时，西安咸阳新开航线中，境内航线达到21条，而深圳宝安新开航线以国际/地区航线居多，即22条。　　2016年，昆明长水的吞吐量增速达到11.9%，深圳宝安为5.7%。而在2017年，前者的增速降至6.5%，而后者则达到8.7%，最终也使得深圳宝安机场以88万人的微弱优势反超。　　在经济总量排名前十的城市中，天津和苏州并未上榜。天津主要受临近北京的影响，以及苏州并未有机场，因此未纳入统计。　　究竟是什么因素，会导致各大城市机场客流量变化？21世纪经济研究院认为，主要有三个方面。　　第一是地区经济发展实力，目前国内排名前十位的机场，基本与全国经济前十位的城市名单相似。　　第二是重要的交通节点城市，昆明尽管经济实力排名全国40位左右，但由于其是东南亚国家与中国内地连接的重要航空节点，因此其机场客流量依然保持前列。　　如根据飞常准大数据，以2017年夏季，昆明长水机场至东南亚的航线，计10个国家28个航点，出港运力为90.6万座，同比增长53.4%；成都双流机场与昆明长水机场相比，仅增长1.8%。　　第三与本地区的可选择的交通工具有关。其突出表现为海南省，作为旅游大省，海口和三亚两地机场，受交通条件限制，航空依然是国内旅客主要的往返交通工具，因此近几年，上述两地机场的客流量持续上涨。　　如果按照区域划分，中国机场最活跃的地区，分别为京津冀（北京、天津），长三角（上海、杭州），珠三角（广州、深圳）和西部地区（成都、昆明、西安）。　　需要说明的是，尽管天津机场不在前十大机场范围内，但作为京津冀机场群中重要骨干机场， 2017年旅客吞吐量首次突破2000万人次，增速高达23.6%，全国机场吞吐量排名在2016年20名的基础上再升一位。　　如果机场运力排名前十的城市，代表了大陆地区航空市场的活跃度，一些运力快速增长的新兴市场，则显示了本地区的发展潜力。　　21世纪经济研究院分析师对比了2015年-2017年的数据，在剔除了因新通航而导致某一年度机场运力高增长的不可持续性因素后，四川省绵阳市、广东省珠海市和湖北省宜昌市，有望在未来成为区域型的副中心城市。　　以2017年数据为例，根据飞常准大数据，当年绵阳南郊、珠海金湾、宜昌三峡三座机场的旅客吞吐量发展速度最快，如以出港运力比较，其同比增速均超过40%。　　绵阳机场2017年的旅客吞吐量约355万人次，同比增长63%；珠海机场预计2017年的旅客吞吐量达到900万人次，同比增速达到47%；2017年宜昌三峡机场共完成旅客吞吐量224.38万人次，同比增长46.1%。　　上述三座城市的机场运力在上一年度高速增长，或与城市的经济发展潜力有关，也与区位优势相关。绵阳市和宜昌市，分别是中西部地区GDP大省四川省和湖北省的经济第二强市。　　其中，绵阳市2017年GDP突破2000亿元，成为四川省第二座GDP2000亿以上的城市。21世纪经济研究院分析师认为，在四川省的城市经济排名中，成都长期呈现出“一家独大”的局面，2017年GDP将突破1.3万亿元，约占四川省GDP的35%左右。如果需要实现省内经济的协调发展与“多点多极”共同发展，迫切需要培育新的经济增长点。绵阳市在最近两年中，高铁、航空等交通网络获得了快速发展，有希望成为在成渝城市群中，颇有竞争力与影响力的经济“副中心”。　　目前，宜昌是湖北省GDP第二的城市，2017年GDP预计达到4024亿元，占湖北省经济总量11%。21世纪经济研究院分析师认为，随着宜昌部分片区被划分入湖北自贸区范畴，未来本地区现代物流、文化旅游、先进制造等产业将进一步发展，宜昌的经济辐射能力不仅能推动湖北省的均衡发展，亦有望影响到毗邻的重庆市部分区域。　　珠海2017年GDP预计为2554亿元，列广东省第九位，与绵阳市和宜昌市不同，珠海经济的发展，主要受益于区位优势，即靠近港澳，同时受益于横琴开发、珠港澳大桥等系列利好因素。　　这些机场运力和GDP增长迅猛的城市，在新的城市竞争中，有望成为领跑者。而机场运力的活跃度，也反映出一个地区经济的活跃程度。责任编辑：张义凌 