　　原标题：学术造假一票否决还要有“续集”　　申国华　　日前陕西省出台了《关于深化职称制度改革的实施意见》，对学术造假实行“一票否决制”，对通过弄虚作假、暗箱操作等违纪违规行为取得的职称，一律予以撤销。　　这样的消息令人欢欣鼓舞。但“一票否决”之后，还要有“续集”，要“拔出萝卜带出泥”，才能还学术界一片清朗的天空。　　近年来，一些地方陆续出现论文造假、学历造假等现象，甚至少数专门贩卖论文的代理机构还异常红火……所有这些，都严重玷污了学术的圣洁。究其原因，既有导向问题，也有审核把关不严的问题。特别是有的地方不分行业特点，把学历、资历、论文等标准量化为职称评定的“硬杠杠”。唯论文、唯资历的现象，在某种程度上是逼着专业技术人员在评职称上动“歪脑筋”。　　学术造假“一票否决”很有必要，但不能仅仅止于“一票否决”，还要有“续集”。“一票否决”的目的是铲除学术造假的土壤，营造公平公正的竞争环境，为优秀人才脱颖而出创造条件。而审核把关往往属于事后监督。如何把“亡羊补牢”变成“未雨绸缪”？这就需要健全完善制度，强化制度执行力，挖出学术造假的根源，依法斩断利益链条，形成强大震慑。否则，仅仅止于“一票否决”，很可能“摁下葫芦浮起瓢”。因为职称评定对“靠技术吃饭”的人来说不仅涉及个人的收入和晋升，也被看做是评价个人业务水平和贡献的一把标尺，具有强大的吸引力，容易令人铤而走险。　　学术造假很难单独完成，往往有一些“共犯”。如若止于“一票否决”，这些“共犯”还很有可能为了经济利益，转向其他目标。因此必须严肃查处“共犯”，给学术造假来个釜底抽薪、斩草除根，还学术界一片净土，营造健康向上的氛围。责任编辑：张义凌 