　　原标题：准确把握修改宪法必须遵循的原则　　，是国家政治生活中的一件大事，是事关全局的重大立法活动。　　坚持党的领导，严格依法按程序进行，充分发扬民主、广泛凝聚共识，坚持对宪法作部分修改、不作大改。党的十九届二中全会在准确把握我国宪法发展的特点和规律的基础上，明确提出了这次宪法修改的总体要求和必须贯彻的“四个原则”，为这次宪法修改指明了正确方向、提供了根本遵循，是我们党在新时代依宪执政、依宪治国、领导立法的生动实践，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央治国理政的政治智慧和历史担当。　　党的十九届二中全会提出了这次宪法修改的总体要求，强调要为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障。目的就是通过修改使我国宪法更好体现人民意志，更好体现中国特色社会主义制度的优势，更好适应提高中国共产党长期执政能力、推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的要求。　　宪法修改必须坚持党的领导。实践充分证明，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度最大的优势，是社会主义法治最根本的保证，必须坚持和加强党对一切工作的领导。党领导人民制定宪法和法律，党领导人民执行宪法和法律，真正做到党领导立法、保证执法、带头守法，体现了“社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治”的内在统一。只有坚持党中央权威和集中统一领导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，把坚持党中央集中统一领导贯穿于宪法修改全过程，才能确保宪法修改的正确政治方向。　　历次宪法修改实践深刻表明：严格依法按程序进行，才能保证宪法修改符合宪法精神、符合依法治国的执政理念。充分发扬民主、广泛凝聚共识，贯彻科学立法、民主立法、依法立法的要求，注重从政治上、大局上、战略上分析问题，注重从宪法发展的客观规律和内在要求上思考问题，才能确保宪法修改反映人民意志、得到人民拥护。坚持对宪法作部分修改、不作大改的原则，对各方面普遍要求修改、实践证明成熟、具有广泛共识、需要在宪法上予以体现和规范、非改不可的，进行必要的、适当的修改；对不成熟、有争议、有待进一步研究的，不作修改；对可改可不改、可以通过有关法律或宪法解释予以明确的，原则上不改，才能保持宪法的连续性、稳定性、权威性。　　从中央政治局决定启动宪法修改工作，到召开会议听取《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，再到这次全会审议通过《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，都很好贯彻了这次宪法修改的总体要求和原则。既顺应党和人民事业发展要求，又遵循宪法法律发展规律，准确把握修改宪法必须遵循的原则，这次宪法修改就一定能充分体现党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分体现党的主张与人民意志有机统一，使我国宪法更好发挥对新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大作用。　　相关新闻：　　　　责任编辑：张义凌 