　　原标题：出炉 这事竟排第一　　来源：海外网　　2017年中国国家安全十大事件调查统计结果于2018年1月20日发布，按得票多少分别是：（1）驻韩美军部署萨德系统，（2）中印洞朗对峙，（3）中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，（4）习近平主持召开国家安全工作座谈会，（5）“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，（6）中国首艘国产航空母舰下水，（7）网络勒索病毒全球肆虐，（8）《中国的亚太安全合作政策》白皮书发布，（9）习近平特朗普海湖庄园会晤，（10）红黄蓝幼儿园“虐童”事件广受关注。　　2017年中国国家安全十大事件调研项目负责人、国际关系学院研究生部主任李文良教授认为，调查发布的2017年国家安全十大事件有这样一些特点：　　在调查投票结果中，“驻韩美军部署萨德系统”和“中印洞朗对峙”分别占据第一和第二位置，说明民众对中国周边和边境的安全形势十分关注。事实上，在当前中国国家安全总体态势中，周边安全和边境问题十分突出。在去年调查发布的2016年国家安全十大事件中，中国多方应对“南海仲裁”及相关挑衅、美国拟在韩国部署萨德系统、朝鲜核导问题继续发酵等边境安全和周边安全事件就在其中，而且“中国多方应对‘南海仲裁’及相关挑衅”还高居榜首。在今年投票中位居11至20的事件中，涉及周边和边境安全的还有朝鲜核武与洲际导弹又有新进展、韩国乐天集团换地给“萨德”、韩国首位女总统朴槿惠被弹劾罢免、美国军舰闯入中国南海美济礁12海里等。　　近年来，党和政府在国家安全方面作了一系列前所未有的总体布局，例如设立国家安全委员会，提出总体国家安全观，颁布实施新《国家安全法》，审议通过《国家安全战略纲要》，深入开展国家安全宣传教育等。这次调查投票进入前十的事件中，一半以上涉及我国的国家安全总体布局，例如中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开、习近平主持召开国家安全工作座谈会、“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行、中国首艘国产航空母舰下水、《中国的亚太安全合作政策》白皮书发布、习近平特朗普海湖庄园会晤。　　2012年调查发布国家安全十大事件以来，每年投票结果中都既有传统安全事件，也有非传统安全事件，有的年份非传统安全事件的比例还超过传统安全事件。但是在2017年国家安全十大事件投票结果中，传统安全事件却显著增加，非传统安全事件仅有两件，即网络勒索病毒全球肆虐和红黄蓝幼儿园“虐童”事件广受关注。更为明显的是，从2013年开始连续四年都进入国家安全十大事件的雾霾问题，今年终于出局。这是十分令人欣慰的，说明我国在非传统安全治理方面取得了良好成效，起码在雾霾这一非传统安全问题治理上取得了显著成效。　　调查发布年度中国国家安全十大事件，是国际关系学院刘跃进、李文良、杨建英教授组织开展的一项国家安全研究项目，　　据本年度项目组主要成员、2012和2015年度主持人、国际关系学院公共管理系刘跃进教授介绍，在上述十大事件之外，2017年度得票居于“十大”之后的事件依次还有：《国家情报法》颁布实施、朝鲜核武与洲际导弹又有新进展、韩国乐天集团换地给“萨德”、国产大飞机C919成功首飞、“歼20”服役空军、韩国首位女总统朴槿惠被弹劾罢免、美国军舰闯入中国南海美济礁12海里、美国中情局在华间谍网被摧毁、政治局集体学习“金融安全”、美国总统特朗普访华。　　对于今年投票结果，他举例说，《国家情报法》颁布实施是非常重要的国家安全大事，但按得票多少仅居第11位，没有被投入十大事件。因此，以后还需要进一步加大专家团队的作用，用更多的专家投票来修正公众投票的误差，以便使国家安全十大事件的调查投票更加科学。但他同时认为，即便投票结果有偏差，进行国家安全十大事件调查研究还是非常有意义的，特别是对于增强公民的国家安全意识有重要意义，同时对国家安全学术研究也有重要参考价值，或许也有利于党和政府做出更加科学合理且有针对性的国家安全决策。　　曾主持2014和2016年度国家安全十大事件调查研究项目，也是本年度主要成员的杨建英教授，在国际关系学院长期讲授外国间谍情报斗争概论的课程，她对“《国家情报法》颁布实施”未能进入十大事件也表示非常遗憾，但她指出，为了真实反映投票情况，项目组也不能修改这一结果。为此，她再次强调了项目组多年来一直坚守的一个立场：调查发布年度中国国家安全十大事件是一项学术性、民间性的活动，不代表任何官方意见，也不刻意充当任何智库，主要目的就是提高全民国家安全意识，促进我国国家安全事业的发展。（海外网 李鹏宇）　　　　　　（1）日本政府“购岛”引发中日钓鱼岛危机；（2）中菲黄岩岛对峙；（3）中国首艘航母“辽宁号”服役；（4）薄熙来事件；（5）王立军叛逃外国驻华领馆；（6）中共十八大召开，最高领导层顺利交接；（7）新疆和田劫机事件；（8）三沙市成立；（9）“黄金大米”事件；（10）韩国海警杀死中国渔民。　　　　（1）全国性持续雾霾；（2）钓鱼岛争端继续升级；（3）中央决定设立国家安全委员会；（4）斯诺登曝料美国监听中国；（5）金水桥恐怖袭击事件；（6）中国划设东海防空识别区；（7）腐败高官纷纷落马；（8）新疆屡现恐怖袭击；（9）粮食转基因安全争论；（10）网络谣言治理。　　　　（1）中央国家安全委员会成立；（2）中央查处周永康徐才厚等贪腐案；（3）《中华人民共和国反间谍法》颁布实施；（4）暴恐袭击多发；（5）中央网络安全与信息化领导小组成立；（6）香港“占中”事件及其妥善解决；（7）马航失联；（8）京津冀等多地雾霾持续；（9）总体国家安全观提出；（10）南海冲突不平静。　　　　（1）新《国家安全法》颁布实施；（2）《反恐怖主义法》公布，2016年1月1日起施行；（3）天津爆炸、深圳滑坡等多起安全事故造成人员重大伤亡；（4）中美南海对阵；（5）中共中央政治局会议审议通过《国家安全战略纲要》；（6）多地雾霾加重，北京红色预警；（7）中国深化国防与军队改革；（8）习近平马英九新加坡会面；（9）亚洲基础设施投资银行成立；（10）日本通过新安保法案。　　　　（1）中国多方应对“南海仲裁”及相关挑衅；（2）雾霾红警频发，多地指数爆表；（3）美国拟在韩国部署萨德系统；（4）反腐行动深入发展；（5）中国军改强力推进；（6）《反恐怖主义法》实施；（7）魏则西、雷洋、聂树斌等人命官司广受关注；（8）习近平在核安全峰会上首提打造核安全命运共同体；（9）蔡英文接任台湾地区领导人；（10）朝鲜核、导问题继续发酵。　　　　（1）驻韩美军部署萨德系统，（2）中印洞朗对峙，（3）中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，（4）习近平主持召开国家安全工作座谈会，（5）“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，（6）中国首艘国产航空母舰下水，（7）网络勒索病毒全球肆虐，（8）《中国的亚太安全合作政策》白皮书发布，（9）习近平特朗普海湖庄园会晤，（10）红黄蓝幼儿园“虐童”事件广受关注。责任编辑：刘德宾 SN222