　　原标题：132年前加拿大报纸惊现“反对中国人炒房”报道　　最近十多年，随着国内大城市房价高企，中国资本也瞄准了海外投资，创造了一个又一个房产投资神话。在加拿大温哥华和多伦多，政府和主流媒体一直怀疑，以中国人为代表的海外买家是推动当地房价飙升的主要因素。遏制海外买家，恐怕是未来几年加拿大房地产市场无法回避的潜在旋律。　　不过，政府公布的数据并不能证明是中国买家拉高了加拿大房价，但一份温哥华早年的英文报纸却明白无误地显示，一百多年前当地就出现了所谓“中国炒房团”以及当地人反对华人炒房的活动。　　最近，不列颠哥伦比亚大学收购了一份英文报纸，名为《温哥华每周先驱和北太平洋新闻报》（Vancouver Weekly Herald and North Pacific News，以下简称《每周先驱报》）。该报出版始于1886年初，比温哥华市成立还早三个月，可以说是温哥华的“新闻鼻祖”之一。　　一般来说，一百多年前的旧报纸，充其量也就有些新闻史价值。但这份报纸的独特之处在于，其1886年1月15日版的新闻，竟然提到市镇会议打击中国人炒房活动。该新闻标题为《中国人问题》（The Chinese Question），主要涉及反对政府项目中的中国劳工立法和禁止中国人买房两个问题。当时，温哥华的两个市镇会议表示，将禁止将土地卖给中国人，因为民众反映房价被抬高了。　　看了这份报纸，一定会震惊于历史叙事的相似。当下温哥华和多伦多对中国买家的怀疑，简直就是重复一百多年前的故事。然而从另一个角度来看，既然一百多年前温哥华当地人就怀疑中国买家炒房，这说明当时来到加拿大的华人并非以往想象的一名不文。　　1880年，加拿大联邦准备修建太平洋铁路，听说中国人吃苦耐劳而且工资便宜，便委托中介赴华招募劳工。根据加拿大华裔作家贾葆蘅女士搜集的资料，1881年1月至1884年7月间，共有15701名华人先后从中国、美国旧金山等地进入维多利亚。至1887年，共计2.5万余华人进入加拿大，占当时卑诗省总人口的五分之一。大批中国劳工的到来减少了当地人的就业机会，增加了他们的工作压力，华人因而备受当地工会的排斥。工会屡屡向市镇会议或议会施压，要求禁止中国劳工入境。　　进入加拿大的中国劳工，并没有全部获得修建铁路的机会。真正受雇于铁路公司的只有6500人，其他人大都随着铁路修建辗转各地，做点小生意，提供后勤服务。总体来说，无论修铁路还是做小生意，收入都十分有限，很难剩下余钱。即使剩下一点，也要寄回中国养活一家老小。　　1884年，太平洋铁路即将完工，铁路公司开始陆续解雇工人。中国劳工或者去育空地区淘金，或者去墨西哥修建铁路，更多人则流落卑诗街头，无以为业。当地政府感觉中国劳工“经济实惠”，准备在其他项目中继续聘用，不料却激起本地劳工普遍抗议。这便是上述报道中当地人反对政府针对中国劳工进行立法的背景。　　其实，当时维多利亚、温哥华等地华人只能从事低端体力工作，一年工资不到300加元，扣除每年衣食、房租及杂费，精打细算也就剩40多加元，根本不可能买房或买地，更谈不上抬高房价。倒是有些在美国发迹的华人或从事中介生意的华人积累了一定财富，具备买地建房的实力。《每周先驱报》中两个市镇会议抵制向中国人出售土地，针对的很可能就是他们。　　贾葆蘅女士参与了《加拿大华侨移民史》的撰写，她认为，当时温哥华两个市镇议会不允许华人买地买房，完全是出于歧视。不过，从当时排华主力是工人来看，这里面可能也不仅仅是歧视。一方面，1880年代，能够在温哥华买地买房的华人屈指可数，不可能抬高房价；另一方面，华人与当地人各自住在不同的社区，相互之间几乎不存在流动，华人买地建房很难影响到当地社区的房价。　　一种可能是，这两个市镇会议受到当地工会压力才禁止向华人出售土地，而工会的真实目的是不希望看到有人向中国劳工提供落脚之地，迫使华人离开，确保自己的就业机会。责任编辑：桂强 