　　原标题：那几个抵制普通话骂老师的香港学生 被校方处理了　　海外网1月24日电 日前，十多名香港浸会大学学生要求全面取消普通话考试毕业要求，。香港浸会大学校方今天（24日）下午表示，有两名涉及事件的学生暂时被停学，其余十多人继续跟进。　　据香港东网消息，参与“占领”事件的香港浸会大学学生陈乐行今天（24日）表示，因收到大量网民炮轰，故与校方商量后，他决定放弃实习。　　据早前报道，陈乐行最近被网民发现原来他在事发前已表明会上广州实习一年，惹来大批网民批评他边骂简体字边北上是“不要脸”，陈前往实习的广东省中医院据称已收到多人对陈的投诉。　　陈乐行今天现身浸大，称昨日经内地官媒广泛报道其“占领”浸大语文中心一事，他Facebook帐户受到大量网民留言炮轰，而医院方面亦收到逾百个投诉电话。他决定放弃实习，昨夜返回香港。　　另外，带领学生“占领”的香港浸会大学学生会会长刘子颀为当日自己对教师的恶劣态度鞠躬致歉，但他重申当日爆粗只是“口误”，并非不尊重师长，但承认抗争的手法有改善空间，如有机会重来一次，未必会选择“占领”的方式。　　据海外网早前报道，22日网上曾爆出一条视频，浸大宗哲系高级讲师陈士齐，被发现事发时在语文中心门外“把风”，声称学生是“和平交涉”，阻挠大学保安进屋维持秩序，更要求记下保安名字，声称不需要出动保安。片段曝光后，网民纷纷留言批评陈士齐纵容学生的不当行为。　　香港教联会早前发声谴责学生们的行为，对于该等学生的粗劣行为表示遗憾，认为这有违尊师重道精神，绝非大学生应有态度，令人失望。声明又呼吁涉事学生深切反省过失，浸大亦要严肃处理事件，以正视听，同时盼望社会教导学生尊重教师，以和平理性方式表达意见。　　责任编辑：张岩 