　　来源：观海解局　　原标题：区委书记竟找了个曾获刑的女人当情妇　　法制晚报·看法新闻（记者 李洪鹏 编辑 岳三猛）2017年12月20日，广西防城港市防城区委原书记莫小林因受贿1515万余元，获刑10年。　　鲜为人知的是，早在12月8日，比其小10岁的情人梁某，也因受贿880万元，而被一审判处有期徒刑8年。　　看法新闻记者注意到，此人在成为莫小林情人之前，有过前科。2008年12月，因犯合同诈骗罪，其被判处有期徒刑一年，缓刑一年。　　　　2016年1月，莫小林因下属单位发生严重违纪案件，受到责任追究。2个月后，他就被实名举报。对方称，自己的妻子与莫小林关系密切，严重影响自己的家庭关系。很快，莫小林因涉嫌严重违纪，接受组织调查。　　公开资料显示，出生于1967年1月的莫小林，曾任防城港市委统战部副部长、市商务局局长。2011年6月，此人获任防城区委书记，直至落马。　　2016年6月29日，莫小林被双开。通报显示，此人除了敛财，还与婚外女性发生不正当性关系，造成严重不良影响。由此，举报被证实。　　钦州中院经审理查明，他早在2009年，即任市商务局局长时就已经开始贪腐，为张某等个人和广西某房地产开发公司等单位谋取利益，单独或伙同特定关系人梁某非法收受或索取财物共计人民币1515万余元。　　看法新闻记者注意到，官方曾披露其违纪具体内情。比如在2013年上半年，丁某为投资某棚户区改造项目，找到莫小林。随后的某一天，莫小林特意和丁某一起，约有关领导吃饭。在莫小林的协调下，该项目很快得到批复。　　作为回报，2013年下半年，丁某陪同莫小林去看楼盘。眼见莫小林看中了2套楼中楼，丁某说：“如果觉得这两套房子合适，我就付款买下来送给你。”莫小林说，买下来做咖啡厅也不错，丁某心领神会，马上交付了100万元定金。　　2014年上半年某一天，莫小林跟丁某说不想要那2套楼中楼了，丁某遂答应送300万元现金。2015年初，当莫小林表示自己将调离时，丁某马上取出300万给了他。　　“参加工作27年，22年都在不间断地与各类老板打交道。我一边工作，一边帮老板办事，获得了不少好处。”落马之后，莫小林才幡然悔悟，老板的逢迎原来是“围猎”。　　　　值得注意的是，钦州中院在判决中明确写出，莫小林受贿的1515万之中，除了自己单独收的，还有部分是与特定关系人梁某一起收的。　　梁某是谁？近日，中国裁判文书网公布的一份判决书揭开了谜底——她就是莫小林的情人。出生于1977年11月的梁某算下来比莫小林年轻10岁，自2011年起，他们就一直保持着情人关系。　　而在认识莫小林之前，梁某有过前科：2008年12月4日因犯合同诈骗罪被广西柳州市柳北区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。　　判决书显示，梁某与莫小林共谋，利用莫某职务上的便利，多次非法收受他人财物，为他人谋取利益。其中，梁某分别收受某房地产开发公司、曾某、蔡某好处费820万元、50万元、10万元，共计880万元。　　2011年下半年至2012年期间，两人共谋，帮助某房地产开发公司，成功承建公务员小区项目及获得相关政策优惠。最初，他们与该公司约定，事成后收取好处费1200万元。最终，他们收了820万。　　最终，广西浦北法院一审认定，梁某的行为已构成受贿罪，应予以严惩。而且她曾因合同诈骗被判刑1年、缓刑1年，在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯罪，是累犯，应当从重处罚。　　故而，梁某因犯受贿罪，被判处有期徒刑八年，并处罚金50万元。如此算下来，她的出狱日期将在2024年5月。责任编辑：刘光博 