　　原标题：外交习语 | 时隔一年，习近平达沃斯演讲更显历史穿透力　　世界经济论坛2018年年会于1月23日至26日在瑞士达沃斯举行，今年年会主题为“在分化的世界中打造共同命运”。　　“打造共同命运”主题词，契合了习近平主席在论坛2017年年会上提出的构建人类命运共同体、促进经济全球化再平衡等重要主张。　　习近平主席2017年1月17日发表的题为《共担时代责任 共促全球发展》的主旨演讲，赢得国际社会广泛赞誉，各国领导人纷纷“点赞”。近日，论坛有关负责人评价说，习主席的那次演讲提振了人们对未来经济发展的信心。　　时隔一年，审视当前世界政治经济形势，习近平主席的演讲蕴含的深邃东方哲思给人启迪、令人深思。　　“人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体，利益高度融合，彼此相互依存。每个国家都有发展权利，同时都应该在更加广阔的层面考虑自身利益，不能以损害其他国家利益为代价。” 　　分化，是论坛主办方对今年世界形势的一大担忧。怎样消弥分化、缓解撕裂？人类命运共同体理念无疑为“世界向何处去”这一时代之问指明了方向。　　“全球仍然有7亿多人口生活在极端贫困之中。对很多家庭而言，拥有温暖住房、充足食物、稳定工作还是一种奢望。这是当今世界面临的最大挑战，也是一些国家社会动荡的重要原因。”　　全球发展失衡，一直是困扰全世界的一大难题。世界经济论坛1月22日发布的2018年包容性发展指数显示，近几十年来，重经济增长、轻社会平等已导致全球财富和收入不平等水平达到历史高点。  　　习近平主席在演讲中指出，要让发展更加平衡，让发展机会更加均等、发展成果人人共享，就要完善发展理念和模式，提升发展公平性、有效性、协同性。“要着力解决贫困、失业、收入差距拉大等问题，照顾好弱势人群的关切，促进社会公平正义。”　　这是中国自身不懈努力的方向，也是中国为国际社会贡献的智慧。　　“《巴黎协定》符合全球发展大方向，成果来之不易，应该共同坚守，不能轻言放弃。这是我们对子孙后代必须担负的责任！”　　应对气候变化，是不少论坛年会参会者关注的一个重要话题。作为世界第二大经济体的中国，一直态度坚定，坚持走绿色、低碳、可持续发展之路，致力于落实气候变化《巴黎协定》，保护好人类赖以生存的共同家园。“这是我们对子孙后代必须担负的责任！”掷地有声的承诺，彰显了中国的大国风范。 　　“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤。”　　在去年论坛年会上，习近平主席旗帜鲜明地表明了中国反对保护主义的态度，受到国际社会广泛关注和好评。　　除了“黑屋子”的妙喻，关于经济全球化和保护主义，习近平主席还有很多阐释也非常精彩、精妙、精到：　　“经济全球化曾经被人们视为阿里巴巴的山洞，现在又被不少人看作潘多拉的盒子。”　　“经济全球化确实带来了新问题，但我们不能就此把经济全球化一棍子打死，而是要适应和引导好经济全球化，消解经济全球化的负面影响，让它更好惠及每个国家、每个民族。”　　“世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿，是回避不了的。想人为切断各国经济的资金流、技术流、产品流、产业流、人员流，让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。”　　“我们要坚定不移发展开放型世界经济，在开放中分享机会和利益、实现互利共赢。不能一遇到风浪就退回到港湾中去，那是永远不能到达彼岸的。”责任编辑：张岩 