　　原标题：比《风筝》更燃！前领导人评中共情报员李振远：一个情报胜千军万马　　[记者/王梅梅 摄影/李文静]《黎明之前》《潜伏》《伪装者》等谍战剧的大火，足以看出现代观众对谍战故事的青睐可见一斑。从这些脍炙人口的电视剧中，我们知道，那个战火纷飞的年代，在前线战场的大后方，“潜伏”着千千万万的情报工作者，为革命竭诚尽智。　　1976年深秋，原红四方面军总指挥徐向前在与当时中央调查部长罗青长的谈话中，揭开毛泽东用兵如神之谜：以情报工作做基础。情报于战争的重要性不言而喻，情报工作者对共产党来说，更是革命的脊梁。近日，大白新闻（微信ID：dabaixinwen）采访到我军情报工作者李振远同志的女儿李洪敏女士，通过讲述父亲传奇的情报生涯，揭开了革命年代情报工作者的神秘面纱。　　1914年2月，李振远出生于山东省寿光县李家村一个贫农家里，随后爷爷逃荒赶到了丹东，爷爷在铁路上找到了工作。那时候家里经济条件并不富裕，但坚持让他读书一直到高中。1931年，“九一八”事变爆发，高中生李振远和同学组织了“抗日学生队”，他被选为组织的副参谋长，负责侦查和情报工作。　　一天，李振远和同学胡京良在放学路上，看到日本警察在路边正要强奸一位女学生，满腔怒火的两人齐扑上去，欲救下这位姑娘。李振远马上就被日本警察掐住脖子摁倒在地，情况十分危急。此时，胡京良拿起路边的空酒瓶子就砸向日本警察，一下接着一下——“学生杀人啦！”不知道谁喊了一句。震惊之中的李振远还不忘“缴”了日本警察的手枪。最后，日方并没有找出杀人凶手，但李振远拥有了自己的第一把枪。　　通过这件事，也让李振远明白了武装斗争的重要性，他开始筹建自己的武装力量。为了搞到更多武器，学生们开始偷袭敌军、打埋伏，久而久之引起当地亲日派的注意。之前，他因在铁路上动手脚导致撞车被日军“通缉”，躲回山东老家的时候，认识了褚景塘、王怀之两位共产党员，并接受了革命启蒙教育。此时，王振远千方百计寻找中国共产党和其他东北抗日组织，必要时可联合作战。　　之后，学生队发展为“安东人民革命军事委员会”，包括学生、工人、农民。其间，1932年3月，李振远成为一名共产党员。在抗敌过程中，队伍一直在不断壮大，最多达2000多人，但随着战士愈加紧急，死伤众多。1935年，因叛徒的出卖，使这支队伍受到了重创，李振远也被迫离开了部队，到山东领导农民起义。1936年底，他接到党组织的通知：去延安学习。　　1937年，也就是在这个时候，李振远认识了对他一生都有重大影响的女学生。这个女学生就是周梅影。　　周梅影来自上海，也是早年的革命工作者。后因家道中落，远赴延安只为能上“免费的学”。校园恋情总是单纯而美好的，一来二去，这对师生走到了一起。　　李振远原本的计划是和周梅影完婚之后就上前线打鬼子，但组织上把他安排到中央社会部搞情报工作。1937年12月，党中央成立了中央敌区工作委员会，这就是中央社会部的前身。1938年8月到12月，李振远参加了第二期训练班，接受了专业性的情报学习。他说：“从（19）31年搞军事斗争时，就接触情报，但不理解情报的含意，现在我认为情报就存在于我们每个人周围。”　　训练班结束后，组织上批准了李振远和周梅影结婚。1938年11月，两人的婚礼在延安一个枣园举行了婚礼，尽管场地布置很简陋，尽管新娘的衣服还是借来的，很多人都来捧场了。毛主席、张闻天等首长也来凑热闹，主席说，张闻天和李振远有师生情分，自己就是“打牙祭”的。　　在从事情报过程中，发生过许许多多的小故事，惊险的，伤心的，有趣的，温情的。。。。。。李洪敏女士向大白新闻讲述了两个父亲母亲为获情报，给人当“红娘”的故事。　　1945年10月，上海情报站建立了秘密电台，但是经常联系不到。于是中央派了一名有经验的报务员田德保到上海。为了保护田同志和电台的安全，李振远把电台转移到上海郊区大沪制铁厂里。田同志每天白天在铁厂工作，晚上还要收发电报，身体状况变得很差。　　得知这位老战士还是孤身一人，李振远想办法从厂里找了张小平同志照顾他，并说，这是一份非常重要的革命工作。打饭送饭，收拾屋子，洗衣服。。。。。。田同志对张小平暗生情愫。在李振远的撮合下，两人结为连理，田同志更加用心地工作，保证了电台的正常运行。　　1948年，淮海战役吃紧，我军急需国民党军事情报，但情报从哪来？恰巧有一次，他在咖啡厅遇到国民党军委会系统的人，是一个小伙子。听说对方来上海找对象，但时局动乱，姑娘们都不愿嫁给当兵的。过了几天，李振远去一块共事的李维荣家吃饭，看到他家的二姑娘古灵精怪，经过几人缜密的计划，决定让这小姑娘去“相亲”，会会小伙子。　　这位美丽大方的姑娘很快吸引了国军军官。两人聊天的话题逐渐转移到军事战略方面，面对如此可爱的“相亲对象”，小伙子很快卸下心防，有问必答，甚至画出了国军淮海战役进攻路线。得到图纸的姑娘马上找借口全身而退。随后，这份情报被李振远自家三嫂送到苏北，邓小平激动地说：“真是太及时了，一个重要情报，抵上千军万马喽。”　　李振远同志情报工作生涯中类似的事例不胜枚举。李洪敏女士曾就父亲的革命故事著述《虎侠纵横 李振远同志的情报生涯》一书，其中讲述了“智取军火库”、“营救周恩来”、“秘密大转移”等多处情报大戏。记录了曾经发生的许多趣事，但也不乏危险的谍战工作。　　解放之后，战争终于暂时告一段落，但是李振远的情报工作依然没有停止。在延安学习的时候，他就说过，情报就存在于我们每个人周围。新中国建国初期，国家发力经济建设，而彼时的情报内容已从军事跨越到了生活中的方方面面。　　从西北到西南，从沿海到内陆。。。。。。李振远辗转祖国的大江南北。从1962年起，李振远回到北京从事科技情报工作。当时用的还是布票，但是国内布不够多，人们常常穿着打补丁的衣服。李振远在与国外情报站的互动过程中了解到，有一种的确良布料非常耐用，不掉色。于是他把这一情报转达给化工部，化工部在总理的授意下引进国外先进纺织技术和机器，经过推广，全国人民终于告别了布票时代。　　李洪敏介绍到，解放后，父亲的工作关乎到人们生活的方方面面，解决了许多吃穿住行等基本生活问题。这都是情报带来的变化。　　在李洪敏印象中，自己的父亲是一位和蔼，容易让人亲近的人。其实，李洪敏从幼儿园时期开始，就与爸爸聚少离多。每周六从学校接回家，周一一早再去上学。在家的时候，她总是表现得很乖，她想让爸爸妈妈高兴，一家人兴致高得时候就一块出去玩。　　李洪敏是几个兄弟姐妹中唯一一位参军的。1968年在陕西延川县插队；1969年参军后到云南边疆五三三医院工作了17年。后来符合进京条件，自己就被调到北京三零九医院，一直从事肺结核的研究工作。　　父亲去世之后，李洪敏根据母亲的意愿，打算将其父的情报故事公之于众。她告诉大白新闻，自己为了写这本书，进行了大量的资料查询、实地调研、人物采访的工作，历时17年。她说：“希望能通过各种渠道多宣传这类革命故事，一个民族如果忘记历史，是非常可悲的。”在她看来，这也是一份责任。责任编辑：张玉 