　　原标题：这个已经开始毒害中国儿童的变态行为，并没有获得大家的足够重视……　　这两天，从共青团中央到人民日报，不少官方媒体和机构账号纷纷曝光了一种已经开始毒害中国儿童的变态行为，那便是从国外流入中国的、以儿童卡通节目为幌子却充满“暴力、血腥、色情以及各种病态价值观”的“儿童邪典片”。　　遗憾的是，这些报道并没有引起中国父母的足够重视……　　这一方面可能是因为，此前国内媒体报道的关注点主要集中在这个“”复杂的“境外来源”，甚至“儿童邪典片”这个名字本身也有些拗口，导致这个严重的问题并没有让中国的家长感到紧张，不少人反而觉得这件事离自己的孩子乃至中国社会“还有一定的距离”。　　另一个可能让中国家长并没有足够重视这个问题的原因，是我们想当然地认为中国强大的网络监管力量会让媒体报道中提到的那些“血腥、暴力和色情”的“儿童节目”很快就被拦截住。　　可如果中国的家长们真的这么想，就大错特错了——因为这些已经在中国“生根发芽”的[变态儿童视频]之所以惊动了人民日报和共青团中央等中央级别的媒体和机构，就是因为其套路和把戏极为复杂隐蔽。　　甚至耿直哥也是在观看了数十个这类视频后，才逐渐搞清了这些“变态视频”到底是怎么变态的，以及他们会怎样毒害我们的孩子。　　那么，接下来就让耿直哥用咱绝大多数中国人都能听懂的[人话]，重新给大家好好讲讲这些[变态儿童视频]到底怎么毒害我们的孩子，其危害在哪里，我们的监管部门又该采取什么行动遏制。　　　　　　首先，正如之前媒体曝光的那样，这些[变态儿童视频]是由国外传入中国的。在欧美国家乃至泰国、越南、日本、韩国等中国的邻国，这些[变态儿童视频]都正在毒害着那里的儿童。　　但与之前媒体曝光时贴出的很惊悚血腥的视频截图不同，耿直哥的调查发现，虽然这些[变态儿童视频]中确实有“暴力”和“血腥”的内容，但这种严重少儿不宜的元素并不是这类[变态儿童视频]毒害儿童的主要手段。　　特别是那些已经在咱们中国“本土化”的[变态儿童视频]制作机构，他们毒害儿童的核心方式并不是上图这种很多家长自己都能发现的“暴力”和“血腥”内容，而是比这些“显而易见的邪恶”更加“隐蔽”也更容易“洗白”的手法。　　这其中一种，耿直哥暂且定义为[恶作剧]。其主要呈现方式是“真人秀”，内容是让小女孩都喜欢的“公主”和小男孩都喜欢的“超级英雄”被一个“小丑”整蛊暗算，然后情节再由此进一步展开，出现很多更荒诞的内容。　　实际上，在这些[变态儿童视频]最先出现的欧美国家，很多发布这类“节目”的视频账号打的也正是“恶作剧”的旗号。　　然而，这所谓的“恶作剧”中却隐藏着很多极度“扭曲”甚至“病态”的价值观，极易让幼童对社会的认知造成严重的误导。　　用咱们国内的实例来说话吧。下图中这个名叫“欢乐迪士尼”的视频账号是开设在广州市的“广州胤钧贸易有限公司”推出的。该公司制作和发布的大量[儿童变态视频]，就是通过上述套路在毒害儿童。　　比如，下图中这个该公司制作的节目里，“小丑”趁正在吃零食的“公主”不注意时搞“恶作剧”，在零食里放入了一根细铁棍，导致“公主”吃下后伤到了牙齿。而“小丑”则非常得意，节目中也没有任何对他这种做法表达批评的内容，反而是配上了各种浮夸轻松的笑声等音效。　　说实话，耿直哥看到这里已经觉得这种“恶作剧”的手法很变态了，更别提毫无分辨能力的幼童们看到又会怎样的“有样学样”。　　然而，更恶心的内容还在后面！　　当“公主”捂着牙找到“超级英雄”看病时，这个超级英雄竟拿出一把明晃晃的水果刀要插入公主的嘴里给她“拔牙”！　　（这水果刀绝不是玩具！）　　再后来，这“超级英雄”居然还拿出铁制的工具钳，要强行钳掉“公主”的牙齿……。　　是的，这期视频中并没有什么“血腥”和“暴力”的内容。可这样的内容、这样的行为，恐怕会给孩子在行为和认知方面造成更为恐怖的误导和诱导。　　又比如在下图这个视频中，“小丑”通过自己假装被人当街“枪杀”的“恶作剧”，吓坏了路过的“公主”和“超级英雄”，然后成功抢走了他们的财物。而且在这种病态的犯罪行为得逞后，视频中居然还响起了欢快的音乐。　　更有该账号发布的视频内容是一个女性“小丑”角色给“超级英雄”注射不明液体的……　　　　　　不过，上述这种通过“恶作剧”展现乃至传达病态价值观的套路，只是这类视频毒害儿童的其中一种手段。耿直哥再给大家举2个涉及“色情”乃至“性变态”但家长们同样很难察觉的内容。还以这个广州的“欢乐迪士尼”频道发布的内容为例。　　下图中这段视频，家长们如果只看开头很可能会以为这个视频讲述的是“公主”在玩具城堡里游泳度假的和谐故事。　　但诡异的是，公主们却并不是在水里游泳，而是玩具黏土做成的所谓的“泡泡浴”，其效果如下图：　　耿直哥相信很多家长看到上面这张图已经察觉不对劲了：“公主”的姿势和黏在她们身上的如同烂泥般的黏土已经说明，这根本不是什么童话中的“泡泡浴”，而似乎更像是成人世界中的一种“色情”的元素。　　但更恶心的内容同样还在后面：节目的制作者之后不仅把“蜡笔小新”这个男童角色加入到了这滩恶心的烂泥里，而且还拿着“小新”和“公主”不断做出很低俗下流的动作…　　如果各位觉得上面这个例子还不足以说明问题，那我们再来看下面这组图：　　沾满“黏土”大便的屁股，直接对准屁股的“巨大针筒”……这些面向儿童的“欢乐迪士尼”账号所发布的场景，都是很标志性的“性变态”元素。只不过这些“变态”乃至“病态”的内容都被所谓的“黏土游戏”，“给玩偶看病”，“识别颜色”等幌子给隐藏起来了。　　对于这种套路，耿直哥将其概括为“手工游戏”。　　当然，“性变态”内容在“恶作剧”真人秀的视频中也会出现，比如下图这种“性虐”元素……　　又或是“公主”和“超级英雄”用针管互“戳”的：　　　　　　但在耿直哥看来，一个危害丝毫不亚于这些“性变态”内容的，却比“性变态”更为隐蔽的元素，是这类[儿童变态视频]对于“怀孕”这个涉及儿童“性观念”的话题的严重扭曲。　　比如在下图这个“手工游戏”的套路中，节目的演员竟然将粗大的针管直接扎在了怀孕的“公主”的肚子上…　　之后视频对于“生孩子”的展现更是病态与扭曲，见下图：　　而在“恶作剧”类[儿童变态视频]中，“怀孕”则与“打针”结合在了一起，其展现形式为：“公主”被小丑整蛊“怀孕”了，但“只要打一针就不怀孕了”……　　有看过这类视频的网友就担心这是不是一种“对幼童意外怀孕堕胎”的“洗脑”……　　还有网友认为，[儿童变态视频]中“高频率”出现的“打针”和五颜六色的“针筒”，以及围绕“打针”而展现出的“打针可以化解一切问题”的描述，恐怕还在向儿童传达一种更黑暗的观念……　　最后，读到这里，耿直哥想再问问咱们中国的家长们：你们现在还觉得这些病态的[儿童变态视频]与你们的孩子很遥远，一切还仅仅只是国外的事情吗？　　而虽然此前腾讯、优酷等视频网站在人民日报等央媒的联合曝光下已经直接封杀所有这些[儿童变态视频]，相关政府部门也已经对此事表达了关注和会打击的态度——可当“这阵风”过去之后呢？　　更何况在国内一些小众的视频网站上，耿直哥目前仍然可以正常观看到这些扭曲病态的视频。　　其实，这些[儿童变态视频]之所以可以在我国相对其他国家更有力度的网络监管面前仍然如同病毒般肆虐，一个很重要的原因是我们对于这类“网络儿童视频”的制作和发布[缺乏科学的规章制度、法律和监管]。　　结果，即便我们可以拦下那些“显而易见”的“暴力”、“血腥”和“色情”，但对于通过“恶作剧”和“手工游戏”等深层次套路进行隐蔽的“变态内容”，我们的监管系统就“无能为力”了。直到如今被网友曝光，主流媒体介入后，我们这才发现这股从境外流传进来的“精神病毒”已经在毒害“祖国的花朵”了。　　所以，耿直哥最后呼吁政府部门：除了“运动式”的打击，更要紧的是我们必须“亡羊补牢”，尽快对网络儿童节目制定法律法规进行规范。否则，恐怕这些变态的视频还是会“野火烧不尽，春风吹又生”。　　责任编辑：张岩 