　　原标题：“港独”学生刚被罚 香港浸大外墙被喷“不要普通话”　　海外网1月25日电 昨天（25日），那，被校方处理了。今天（25日），又爆出在香港浸会大学体育中心外墙被喷有“不要普通话”等字句。　　据香港东网报道，十多名香港浸会大学学生要求全面取消普通话考试毕业要求，引发“占领”学校语文中心的事件。有香港市民今早（25日）8时许在香港浸会大学伟衡体育中心与广播道一间屋苑之间的小巷，发现喷有“不要普通话”、“歧视”及“NOPTH”等字句，有人指出字句虽然喷在屋苑外牆上，但字句面向香港浸会大学伟衡体育中心，相信与近日香港浸会大学“占领”事件有关。该屋苑管理处指正了解事件。　　有东网读者爆料称，每天早上上班均会经过该小巷，日前仍未见喷有字句，约100米的小巷平常洁净，但今早突然发现墙身被喷花，认为早前的“占领”事件不断发酵，非常烦扰。　　据海外网早前报道，香港浸会大学校方昨天（24日）下午表示，有两名涉及事件的学生暂时被停学，其余十多人继续跟进。　　其中，参与“占领”事件的香港浸会大学学生陈乐行，最近被网民发现原来他在事发前已表明会上广州实习一年，惹来大批网民批评他边骂简体字边北上是“不要脸”，陈前往实习的广东省中医院据称已收到多人对陈的投诉。陈乐行昨天表示，因收到大量网民炮轰，故与校方商量后，他决定放弃实习。　　带领学生“占领”的香港浸会大学学生会会长刘子颀，为当日自己对教师的恶劣态度鞠躬致歉，但他重申当日爆粗只是“口误”，并非不尊重师长，但承认抗争的手法有改善空间，如有机会重来一次，未必会选择“占领”的方式。　　香港教联会早前发声谴责学生们的行为，对于该等学生的粗劣行为表示遗憾，认为这有违尊师重道精神，绝非大学生应有态度，令人失望。声明又呼吁涉事学生深切反省过失，浸大亦要严肃处理事件，以正视听，同时盼望社会教导学生尊重教师，以和平理性方式表达意见。责任编辑：霍宇昂 