　　原标题：电商带动274万贫困户增收家中点鼠标 产品出深山　　2016年底， 16个国家部委单位联合印发《关于促进电商精准扶贫的指导意见》，对电商扶贫工程进行顶层设计，多项政策措施相继出台，拉开了电商覆盖贫困县、帮扶贫困户的大幕。　　截至目前，电子商务进农村综合示范县已覆盖国家级贫困县499个，国务院扶贫办在428个贫困县开展了电商扶贫试点，共带动274万贫困户增收。　　　春节临近，内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗的敖包梁绿源蛮赖山养殖专业合作社的“土鸡笨蛋”卖得挺火。这得益于旗扶贫办和羊煤土气公司合作推行的“借鸡下蛋”电商扶贫模式。旗扶贫办主任温云耀介绍，羊煤土气公司选定该合作社作为中间合作方，把成熟的母鸡和公鸡借给贫困户，每个月合作社向贫困户按保护价收购鸡蛋。　　“我家向合作社借了100只母鸡、4只公鸡，自然放养，一个月能下1800多颗鸡蛋，合作社保护价收购。我零成本零风险，去年挣了2万多元。”白泥井镇母哈日沟村贫困户马瑞平说。　　温云耀表示，通过互联网手段打破时空阻隔，让供需对接，“借鸡下蛋”模式接地气、潜力大。　　解决供需双方信息不对称，电商扶贫才能走得更远。上网买蛋，很多消费者关心，如何确保买到的是优质土鸡蛋？达拉特旗农牧业局与羊煤土气网合作开发了农产品质量追溯系统，微信扫码后，鸡蛋的原产地、生产者信息、检测信息等一目了然；再通过谁家鸡蛋质量谁负责的方式，引导农户生产放心蛋。　　有了品质保证，借助电商平台，贫困山乡的优质农产品卖上了好价钱。　　2017年，山西省平定县巨城镇半沟村的“半沟”红薯，在网上卖火了，价格也由原来的每公斤1.6元涨到了4.6元，种植户收入大增。这其中一个重要原因，就是“半沟”红薯有了“身份证”。　　2016年，平定县开启全国电子商务进农村综合示范县创建，县里依托驿拓电子商务产业园，成立了农村电商公共服务中心并自建“三晋特产网”线上销售平台，开展农产品防伪溯源安全体系建设，对农产品进行全程品质控制。半沟村的绿色红薯成为平定县首批可溯源农特产品，插上网络翅膀畅销全国。　　　2016年夏天，达拉特旗槟果农牧电子商务有限责任公司电商扶贫发起人高振博下乡调研时发现，吉格斯太镇上百万斤西瓜卖不出去。“很多农牧民贫困，很大程度上是因为盲目跟风种植，种出来的东西卖不上好价。我们的电商平台，可以帮他们解决这个问题。”为此，高振博组建了一支电商精准扶贫执行团队。　　进驻吉格斯太镇大红奎村后，槟果农牧团队组织村里13户国家级贫困户，成立了绿兴农发种养殖合作社，公司与合作社签订订单，引导贫困户发展适销对路的农副产品，公司以高于市场价收购销售，种植户亩均增收200元。　　不少贫困地区的农民，特别是新型经营主体也开始主动“触网”。　　山西平定县冠山镇里社村候旭明是县里第一批“触网”农民。2016年底，他入驻县里的驿拓电子商务产业园后，享受到免租金、水费等优惠，还有统一的货源及物流服务，网上销售额迅速增长，2017年已突破200万元。“现在县里电商创业的环境好、氛围足，争取两年内把销售额提升到500万元。”候旭明信心满满。　　近日，平定县张庄镇下马郡头村小学教室里，迎来了100多位久违课堂的村民。他们来这里参加县农村电商公共服务中心电商知识培训和现场实际操作。蜂农冯巨成听完课后，高兴地说：“以往卖蜂蜜更多靠口口相传，价格也不高。这下可好了，我回去要把我们蜂业合作社的社员都发动起来，改进包装放到网上去卖，咱这么好的蜂蜜肯定也能卖上好价钱！”目前，平定全县已有4400多人次接受了电商知识培训，500多位种养专业户着手创办自己的网店。　　　目前，电商扶贫逐步形成了“政府主动搭台、企业积极参与、贫困户精准受益”的良好局面，潜力逐步释放，在脱贫攻坚中的作用日益明显。　　“电商扶贫绝不是一根网线、一台电脑那么简单，关键是要形成稳定的消费群体和销售渠道，这就需要不断创新。”高振博说，槟果农牧电商平台目前也遇上了发展瓶颈，“客户重购率最高也就20%，客户再收集和维护成本高、难度大。”　　实际上，记者调查发现当前好多农村的电商扶贫工作站都成了生意冷清的“僵尸馆”。别的不说，如何在海量网店、天量网购商品中被消费者相中，就是一个很大挑战。　　记者在电商扶贫起步较早的江苏省宿迁市采访发现，现在各大电商平台上销售的特色农产品多如牛毛，想要卖得俏，必须加大营销推广。宿迁市丁嘴镇党委书记仲凤武说，单个贫困户做互联网营销不现实，必须提高特色产业的组织化程度，依托龙头企业、合作社等打造品牌，加大推广。　　“电商扶贫要取得更好的效果，需要政府、电商平台、新型经营主体等多方携手，把贫困群众的生产纳入到电商销售网络中。”拼多多副总裁葛爽认为，电商扶贫需要政企联手，但要处理好两者的关系。　　华中师范大学减贫与发展研究院院长陆汉文表示，电商扶贫归根到底需要发挥市场在资源配置上的决定性作用，但也需要政府加大政策服务有效供给，加大良好发展环境营造，同时减少不必要的行政干预，避免越俎代庖。　　“为贫困地区特色农产品提供电商销路，只是电商扶贫的第一步。最艰难也是最重要的一步，在于逐步扭转农民的思想观念，在农产品供给侧结构性改革上下更大功夫。”在葛爽看来，拼多多内部有专门的运营人员依托庞大的用户大数据，可以更好指导贫困群众生产适销对路的农产品，帮助贫困户丰产又丰收。责任编辑：张义凌 