　　一年前，习近平主席在世界经济论坛年会和联合国日内瓦总部发表两场历史性演讲，向世界描绘了一幅构建人类命运共同体的壮美蓝图，产生了强烈反响。美国《外交政策》杂志说，这是“具有分水岭意义的时刻”。一年后，达沃斯世界经济论坛将“在分化的世界中打造共同命运”定为主题，与构建人类命运共同体的中国理念同频共振。 　　比尔·盖茨参加了25年的达沃斯论坛，这位世界首富从微软退位后，一直致力于慈善事业，他成立的“盖茨基金会”和中国有着多年的合作，见证了中国对非洲的援助和支持。他认为，在构建人类命运共同体的概念上，中国对非援助就是最好的例证。 　　央视记者 杨姗姗：今年的达沃斯论坛希望通过“在分化的世界中打造共同命运”这样的主题来去拯救世界，这个想法其实和中国国家主席习近平去年提出的“构建人类命运共同体”（理念）一脉相承。您对这个主题有怎样的理解？您对中国有哪些期待呢？　　比尔·盖茨：我想习近平主席去年在达沃斯论坛的演讲是最为重要的一次演讲，直到现在人们还在讨论中国如何对外开放，如何在和世界分享发展经验的同时仍然继续保持快速的增长。中国在不断发展，现在已有能力和世界分享各方面的经验。中国也不断增加对外的投资预算，中国对非洲发展的支持令人印象深刻。　　构建人类命运共同体，中国对非援助就是最好的例证。盖茨基金会见证了中国在非洲的投资和发展，短短20年，中国已经成为非洲最大的经贸伙伴，对非洲的社会经济发展产生了深远的影响。 　　央视记者 杨姗姗：盖茨基金会在非洲有着很多项目，在公共卫生领域也和中国开展了很多合作，您认为中国在非洲起到了怎样的作用？　　比尔·盖茨：习近平主席可以说把中非关系放在了极其重要的位置上。在他领导下中国主持召开中非合作论坛，我也期待能在九月份去参加这次会议。中国其实在农业领域、公共卫生领域，有很多相关的专业技术和知识，对于非洲国家来说具有极其宝贵的价值，中非关系是互惠互利的。　　央视记者 杨姗姗：中国承诺到2020年要消除绝对贫困，您对这个承诺怎么看？这个承诺会有哪些世界影响？　　比尔·盖茨：中国一直在承诺解决不平等的难题，很多税收、法律以及中国政府的很多项目，都在努力实现这个目标，这将会让中国在解决全球不平等问题上发挥领导作用，而我想这也是中国政府的立国之本。 　　解决贫困问题，盖茨认为根本之道就是让下一代获得优质的医疗资源和教育。中国在药物研发的投入已经位居世界第二，盖茨认为他的基金会愿意和中国一起致力于研发生产世界一流且价格可负担的医药健康产品，实现这个目标，中国可以通过创新释放经济增长活力。责任编辑：刘德宾 SN222