　　原标题：他是第一个讲出731部队秘密的人，用自杀捍卫了真相与良知　　1月21日，日本NHK电视台播出纪录片　　，　　上下两集共110分钟，　　详细揭露了日本731部队在中国东北地区　　秘密进行人体实验的丑陋罪行。　　这是日本第二次播放关于731部队的纪录片，　　而这一次，　　一直以来保持沉默的战犯家属，　　接受了采访。　　文夫和明子是柄泽十三夫的子女，　　柄泽当时在731部队担任　　第四部细菌制造课课长。　　而柄泽，　　也是苏联在押细菌战有关人员中　　第一个开口讲出活体实验秘密的人。　　在了解父亲当年的所作所为之后，　　文夫和明子二人，　　陷入了震惊之中↓↓　　这是生于和平年代的他们，　　所无法想象的　　父亲的选择与行为。　　历史真相有多重要？　　就是为了警醒后人，　　什么是对，什么是错。　　第一个开口的柄泽，　　成为了历史的活证，　　让这段历史，　　不至于成任人打扮的花姑娘。　　而在被释放后的第二天，　　他选择了悬梁自尽。　　如果没有战争，　　柄泽十三夫的人生应该是这样的：　　努力学习，当上医生，　　让家人过上好日子。　　1911年7月，　　柄泽出生于长野县　　一个名叫丰里村的小村子，　　父亲是一名小学教员。　　他是家里的第13个孩子，　　所以取名叫“十三夫”。　　柄泽从小的愿望，　　是当一名医生，　　他读书很用功，　　后来考入了东京医学专科学校。　　他以为这是改变　　自己和家庭命运的开始，　　却没想到，　　这是罪恶的开端。　　当时日本陆军部　　有一种委培生制度，　　陆军部会资助医科大的学生，　　但毕业后必须在陆军服役。　　穷人家出身的柄泽接受了委培，　　1936年，他考进了陆军军医学校。　　没过多久，　　28岁的他就被　　分配到了哈尔滨平房区，　　在731部队负责　　一个重要的基础部门　　——细菌生产班。　　立志要做一名医生的柄泽，　　从未想过自己所学的知识　　会被用来杀人。　　初期，柄泽对于上面的命令　　还抱有怀疑，　　但渐渐地，他开始劝服自己，　　让自己相信　　所做的事情是有意义的、　　是对国家、对医学发展有益的，　　“我清楚地确信　　这是一项伟大的科学实验”。　　日本政府的宣传与洗脑，　　让这个20多岁的年轻人　　完完全全地为自己的行为　　找到了解释，　　强烈的民族主义和“爱国主义”情绪　　感染了他，　　令他走上罪恶之路。　　当时的气氛是怎样的呢？　　另一位曾配属于731部队、　　当时仅14岁、　　名叫三角武的士兵回忆↓↓　　“在那样的时代里，我所认为的是，如果我们不这么做的话，那么就会被打败。”　　“尽管觉得这些俘虏非常可怜，但是也不能说出口。”　　“如果说了同情俘虏之类的话，就会马上被认为不是日本人，是‘非国民’。”　　像柄泽和三角武这样　　被国家洗脑的青年　　不在少数，　　活跃在731部队的，　　活跃在世界各个战场上的…　　他们都成了军国主义的牺牲品，　　可怕的是，而不自知。　　或许直到战争结束，　　柄泽被俘，审判开始，　　他才开始醒悟，　　自己那几年所做的，　　不止是一个“错”字那么简单，　　那是反人类的，　　那将被永远钉在历史的耻辱柱上。　　1949年12月25-30日，　　苏联在西伯利亚的　　伯力城（哈巴罗夫斯克）　　对12名在押的日军　　与细菌战有关的战俘，　　进行了审判，　　此为伯力审判。　　审判刚开始时，　　被俘的731部队成员，　　对于核心内容都三缄其口，　　他们内心从未感受到“煎熬”，　　只要保持沉默，　　就可以逃脱罪责，　　除了柄泽。　　良心的煎熬　　令柄泽在面对拷问时，　　无法像其他人那样　　泰然处之。　　最终，他吐露了真相。　　而他的开口，　　令审判有了巨大的进展，　　在他之后，　　他的直属上司细菌制造部部长川岛清　　也说出了不少核心机密，　　整个731部队的秘密，　　一点一点显露人前。　　在说出所有真相之前，　　柄泽的第一句话是：　　“我将凭着良心说出一切。”　　他就像是一个扯线木偶，　　在那一刻，　　才终于有了自己的思想与意识。　　柄泽说出了731部队的　　编制、人体实验、　　细菌武器制造、　　对中国浙江的细菌战等重大内容。　　这是柄泽的庭审记录：　　问：第731部队担负过一些什么任务呢？　　答：第731部队所担负的基本任务，就是积极准备细菌战争。　　问：该部队内经常用活人进行实验，是何目的呢？　　答：这样做的目的是要研究各种细菌及其在细菌战中的应用，即研究各种细菌的效力、繁殖和应用、大批制造细菌的方法，以及保存这些细菌的方法。　　问：你证实说第731部队在中国进行过细菌攻击？　　答：是的，我证实这点。　　问：你证实你先前说明第731部队第四部是个大批出产细菌器的制造厂的那些供词么？　　答：是的，我证实这点。第731部队第一部是研究细菌战方面的种种问题，第二部是研究在野外条件下使用细菌武器的效能问题，第四部是负责大批生产致命细菌及其保管事宜。　　问：在实验室条件下用活人来作实验，是由哪一部负责进行的呢？　　答：是由第一部负责进行的。　　问：用活人来作实验，究竟是单只在监狱内进行过，或者是也在别处进行过呢？　　答：这种实验用两种方式进行过：既在监狱狱内进行过又在打靶场上进行过。　　问：在打靶场上用活人来作实验，是由第731部队中哪一部进行的呢？　　答：是由第二部进行的。　　问：我请你说明一下第731部队所有的生产设备及其生产能力和生产细菌的方法。　　答：当时我担任的是第四部生产分部长职务，因此我要首先说说这一分部所有的生产设备。这一分部内用以大批生产细菌的设备，是由两个系统构成的。我先从第一个系统说起，这种设备首先是一些专门制造殖细菌用的营养液的大锅炉。这种大锅然共有4具，每一具的容量为1吨。先把营养液放到“石井井式”的特殊培养器内，尔后再把培养器放到消毒器里面；这种消毒器具有14具，每一消毒器内可放置大约30个培养器。所以，在尽量放满的条件下，14具消毒器内可同时放置420个培养器……。　　问：请你说说，你亲眼看见过那些接受实验的活人被押到部队里的情形吗？　　答：我曾执行过部队值日官职务，所以我曾两次看见过押送人来的情形。　　问：被拘禁到第731部队监狱去的那些人中，是否有人生还？　　答：据我所知，没有人生还。　　问：那就是说，所有被监禁的人都死掉了么？　　答：是的。　　问：当接受实验的人死掉之后，他们的尸体会被送到什么地方去呢？　　答：送到部队所设的焚尸炉里去。　　在NHK第一次播出的纪录片最后，　　柄泽哽咽着忏悔自己所做的一切，　　他回想起家人，　　回想起自己最初的志向，　　人类最基本的情感　　终于在他身上复苏↓↓　　在接受审判的12个人中，　　只有他在最后陈词中　　提到了家人，　　只有他是在真诚地忏悔，　　而不是为了逃脱惩罚。　　他最终被判了20年。　　柄泽在苏联的感化营中服刑，　　但刑期并没有20年。　　1956年10月19日，　　日本和苏联恢复邦交，　　所有在押苏联的　　731部队军官们都被宣布释放，　　允许他们返回日本。　　但将家人放在第一位的柄泽，　　并没有回到日本。　　他在宣布释放消息的第二天，　　在看守所的洗衣房　　选择悬梁自尽。　　而他的自杀，　　留给后代的，　　是无尽的思考。↓↓　　这种思考，　　弥足珍贵。　　比说出历史真实更重要的是，　　柄泽内心的煎熬与反省。　　这一点，　　在其他11位接受审判的　　731部队战犯身上，　　并没有看到。　　刑满之后，　　这些人安然回国，　　并且很快开始了新的生活。　　历史真相的意义是什么？　　是让当年扭曲了　　柄泽价值观的思想，　　没有卷土重来的机会。　　作者：王玮　　参考资料：腾讯大家《731细菌战科学家的忏悔：良心发现杀死了柄泽十三夫》、观察者网等。责任编辑：张义凌 