　　原标题：外媒称主教认可让步大陆 台湾又忧心梵蒂冈“断交”　　来源：观察者网 　　[观察者网 综合报道]与中国尚无“外交关系”的梵蒂冈，近日似乎再次对华示好。据天主教媒体《亚洲新闻》最新消息，在牵动中梵的主教任命问题上，梵蒂冈做出让步，已派代表团赴中国，要求两位被其认可的主教，让位给中方认可的主教。　　梵蒂冈此举引发台湾各界担忧。台“外交部长”李大维表示，这显示出梵蒂冈与大陆建交问题或取得突破口，也意味着梵蒂冈与台湾“断交”的风险大增。　　在牵动两国关系的主教任命问题上，中国和梵蒂冈已谈判多年。据《亚洲新闻》22日报道，近期梵蒂冈已派代表团赴中国，要求两位被其认可的主教，让位给中方认可的主教。　　报道称，梵蒂冈要求其认可的汕头教区庄建坚退位，把主教地位让位给中方认可的黄炳章主教。而另一位被梵蒂冈认可的福建闽东教区主教郭希锦，则被要求让位给詹思禄主教，郭希锦则担任其辅理或助理主教。　　此消息传出后，引发台湾方面担忧。民进党“立委”罗致政表示，照目前情况看来梵蒂冈与大陆正朝向正常化的政治态度，如果关系有重大突破，对台湾“外交”则是一个警告。这不仅可能影响梵蒂冈和台湾的“外交关系”，对于台湾其他属于天主教信“友邦”也会造成一定程度影响。　　罗致政还指出，不过梵蒂冈与大陆现阶段尚卡在技术问题，能否会突破仍有待观察，这不是台湾单方面就能阻挠或改变的。　　国民党“立委”曾铭宗则就此事在会上询问台“外交部长”李大维，称有没有哪些“邦交国”在亮红灯？　　李大维解释说，以台湾与“友邦”关系来看，目前来讲是可控管范围。但梵蒂冈此举显示出，其与大陆建交问题可能会取得突破口，也意味着梵蒂冈与台湾“断交”的威胁增加。　　中国和梵蒂冈至今未建立外交关系，外界认为中梵关系主要存在三大障碍：主教任命、台湾问题和“封圣”问题。据悉，在2016年底，梵蒂冈曾认可被其承认的主教出席在中国召开的天主教组织最高机构会议。当时这一举措被外界认为是谋求与中国改善关系的积极姿态。　　当时中国政府也对相关问题作出了友善回应。我外交部表示，中国政府对于处理中梵关系的基本原则是一贯的、明确的，中方对于改善中梵关系是抱有诚意的，并为此做出了不懈努力。我们愿与梵方共同努力，相向而行，推动建设性对话和双方关系改善进程不断取得新进展。责任编辑：霍宇昂 