　　原标题：别做一只孤独的“旅行青蛙” | 睡前聊一会儿　　睡前聊一会，梦中有世界。大家好，我是党报评论君。　　一夜的等待，北京只染了一层薄薄的白。相较于大半个中国的飘雪，这座城市显得有些孤独。今天，我们就聊聊孤独。　　最近，英国政府为了解决超过十分之一国人的孤独感，专门任命了一名“孤独大臣”。翻看地图，英国作为欧洲大陆边缘的岛国，历史上曾奉行“光荣孤立政策”，没曾想现在国民孤独竟成困扰。专设政府大臣来“终结孤独”，这是人类历史上的第一次，也预示着不能忽视侵袭而来的“孤独流”。　　孤独，很长一段时间内，人们认为这是个体性的心理感受，但随着人群扩大、影响加深，孤独感开始与肥胖、抽烟一样，成为一项公共卫生课题。有人称之为“社会传染病”，孤独对人体健康的危害相当于每天抽15支烟。如何识别孤独？如何看待孤独？如何对抗孤独？这不仅是个人的事，也越来越成为大家的事，化解这场“心理危机”需要行动起来，不能也不必一个人战斗。 　　说到孤独，不免让人想起日本NHK摄制的纪录片《无缘社会》——没有朋友和社交，无社缘；家庭关系疏离，无血缘；与家乡隔离断绝，无地缘。独居老人缺少陪伴，空巢青年一人吃饭，忙碌的城市人奔走在工作与生活之间……就连儿童也不例外，2016年英国平均每天有11名儿童因为孤独而拨打求助热线。跨越各个年龄阶段，孤独成了当代生活的可悲现实。是我们与社会无缘，还是社会将我们抛下，需要审慎地从社会生长机制与个人发展路径中找寻答案。　　谈到孤独，社交总是相伴随的话题。有人说，人们感到孤独的重要原因在于社交能力的蜕化。这种观点很容易被接受，毕竟不与他人交往，就很难建立起健康的社会联系，遇事时打开通讯录，自然找不到可以拨通的电话。更重要的是，互联网建立起的虚拟社交环境，让一个人隔着屏幕能得到情绪与心理的自洽，有时舒适，多数孤单。有心理学研究表明，孤独者并非没有辨认情绪等社交能力，而是不会施展。所以，立足社交来突破孤独者的心理防线，不是要让他们从零开始学习如何社交，而是想办法打消社交顾虑，唤醒已有的社交能力，才有利于结交朋友、走出孤独。　　人在本质上是社会关系的总和，也是在社会生活中“被定义”的过程。也就是说，人需要在社会参与中定位自己。有学者曾总结美国人“独自打保龄球”的现象，他们发现美国人不愿意花时间与邻居喝咖啡聊天、去俱乐部从事集体活动，而是宁愿一个人在家看电视或独自打保龄球。社区生活衰落，公共参与降低，带来的是交往成本提高、社会资本流失，从这个意义上看，改变“独自打保龄球”的孤独，不妨从动员公共生活、繁荣社区生活开始。　　换个角度看，如果说孤独是一种空虚，那么让自己充实起来，不用社交也可以消除孤独感。在日本，有一档很受欢迎的广播节目叫“听众的明信片”，让听众谈生活、谈感想，而出现最多的话题是身边的动植物和四季的变化。这或许也能为我们抵抗孤独提供镜鉴——用心体会周遭的事物，形成个人与世界的对话关系，这未尝不是一种陪伴。　　这几天，一款名为“旅行青蛙”的游戏火了起来。游戏中的电子宠物青蛙，总是一个人在生活和旅行，有人对青蛙说，“没有小朋友跟你玩吗，不要这么自闭，多认识些朋友有好处”。佛系的玩家、孤独的青蛙，简单到没有互动的游戏，对于既想要独处又害怕孤独的现代人而言，或许也是一种治愈吧。　　这正是：隐形自孤独，莫若寻知音。大家晚安。　　（人民日报中央厨房·思聊工作室 李洪兴）责任编辑：张义凌 