　　原标题：，凸显算法推荐黑洞　　又是一条令家长不安的新闻：大量“儿童邪典片”从国外网站流入中国，制作者把儿童熟悉的卡通人物包装成为血腥暴力或软色情内容，甚至是虐童的动画或真人小短片。　　这些视频具有极大的迷惑性，除了片中角色套用了儿童喜爱的动漫形象外，人物衣着也都是容易让儿童产生兴趣的鲜艳亮色，剧情设计中，除了一些恶搞和暴力元素外，还充斥着“屎尿屁”、洗澡、手术和怀孕等不宜儿童观看的内容。根据视频内容和标签，这显然是有目的地针对儿童群体投放，而毫无疑问，这种诱导式的视频会给儿童带来心理阴影和无形的伤害。　　更令家长惊恐的是，一旦小朋友观看了几部视频之后，根据观看记录和数据计算，平台就会推荐更多同类视频，形成恶性循环。实际上早在去年7月份，这一事件经美国媒体的揭露就已经轰动了全美。而据报道，这些视频竟然早在2016年就已经流入到了国内，并且在很短的时间内迅速在各大视频网站传播。这些暗黑视频何以能够在平台停留如此长的时间，甚至出现大规模泛滥的地步，所谓“价值中立”的算法推荐难辞其咎。视频网站可以有算法进行个性化推荐，却无能力进行自查自纠？非要等到大规模的舆论风暴之后，才进行自净是不是有点晚了。对于制作以及发布“儿童邪典视频”这种违法行为，互联网企业有着不可推卸的责任，必须担负道德和法律上的双重责任。　　保护儿童在互联网上的安全，与保护他们在学校、家庭内外的安全同样重要。因为我们必须直面的现实是，网络用户的不断低龄化。如何保护孩子远离网络伤害，需要一条无缝链接的监管网络，光靠任何一方都无法构筑一个安全的网络环境。　　监护人是第一道绿坝，同时还需要政府层面的法律监管、企业的自律，行业内部的自我审查和监督机制。我国的法律法规当中也有一系列针对儿童权益保护的媒体政策，但相关标准和处罚力度弹性较大，造成了在执行过程中缺乏约束力。从顶层设计来讲，应尽快推进儿童互联网安全相关法律。　　本报评论员　　陈进红责任编辑：桂强 