　　原标题：绿媒吹嘘：台自造导弹射程将达2000公里 远至北京　　海外网1月25日电 把大陆当成假想敌的台军又有新动作了。24日，岛内绿媒报道称，为了应对大陆“武力威胁”，提升台湾防务实力，台防务部门斥巨资升级导弹推进器，届时台湾“云峰导弹”射程可达2000公里，远至北京都在射程范围内。　　据报道，台防务部门大手笔出资124.7亿元（新台币，下同，约合人民币27亿元），设立“麒麟项目”并委托台“中科院”研制“火箭推进载具”。而研发目标是要让重量介于50公斤至200公斤的微卫星，都能被送上距地表500公里外的地外轨道上，但该载具不仅能发射微卫星，还能与岛内现有的短程、中程导弹搭配使用。　　据了解，岛内中程“云峰导弹”目前的射程为1200公里，发射时使用“固体燃料火箭推进器”，与发射微卫星之载具相同，若“云峰导弹”与“雄二E巡航导弹”均使用新型推进器，射程可分别达到2000公里与1000公里。绿媒进一步挑衅称，这样一来，大陆的华北、华中与华南地区都被纳入了射程范围。　　日前，蔡英文当局政策频频惹议，随之而来的是岛内“武统”声浪日渐高涨。就连曾经信誓旦旦称“两岸问题不会用武力解决”的蔡英文也口风突变，改称“不排除武统的可能”。　　与此同时，台防务部门也不消停，扬言要在月底进行一场台军的“三军操演”。台媒早前也刻意煽风报道了操演的项目：台湾陆军花莲港反突击作战操演、空军第七飞行训练联队IDF、F-5E整补起飞、潜力装挂、海军舰队指挥部192、124舰队布雷操演、机械扫雷、猎雷操演、水雷爆破……　　更可笑的是，如此阵仗竟然是为了出招“吓唬吓唬”解放军。　　然而，事实是频频“出包”的台军形象早已深入人心，“独派”的期待最终还是会落空。据海外君了解，2017年6月，台军两天内发生两起事故，6月22日，台军2枚鹰式导弹因未依预定轨道飞行而脱锁，迫使台军紧急引爆。一天后，台军一枚“天剑二型”导弹还未顺利点火就直接坠海。9月19日，台军展开实弹演练，3枚陶式导弹发射即落海，这一幕，让冒雨观赏的岛内民众颇为失望。　　大陆对“台独”零容忍，但若没做亏心事，台军又何必战战兢兢地发出一次又一次的挑衅信号？国台办于早前新闻发布会曾指出，之所以造成最近两岸“武统”声浪升高，主因还是台湾岛内形形色色的“台独”分裂活动日渐猖獗。（综编/海外网 李萌）责任编辑：张义凌 