　　原标题：别让人情味变成“人情债”　　　（夏振彬）　　　最近，一则新闻引发了不少年轻人的共鸣。新闻的主角是曹先生，他老家在杭州，常年在南非工作，以往每年春节，他都归心似箭，第一时间订好机票。今年，他却犹豫要不要回家——因为去年春节，他几乎每天都要发红包、办酒席、送礼物，算下来竟然花了近10万元，过多的“人情债”掏空了他的钱包。　　在现实生活中，并不是每个人过年都要承担如此巨额的开销，但也不可否认，曹先生所面临的困扰具有相当强的普遍性。近年来，每逢春节都有不少网友“不敢”回家，其中除了买票、相亲、逼婚等压力，人情太贵也是一个重要因素。　　“贵”在哪？随便算一算就知道了。在不少地方，压岁钱年年上涨，少辄数百元，动辄上千元，如果要给十几个孩子发压岁钱，就已经是笔巨款；再加上走亲访友购买礼品、“红色炸弹”密集轰炸，很多人返程时抚摸着干瘪的钱包，感觉过年就像遭遇了一场“黄金大劫案”，辛辛苦苦攒一年，一周回到解放前。　　“来而不往非礼也”，国人注重礼尚往来，年节尤甚。这不是什么坏事，比如压岁钱作为一种年俗，传递着祝福；礼品、礼金在你来我往之间，交换着情意。过去，从婚丧嫁娶到上梁搬家、添丁增口，亲朋好友都会相聚一堂，在推杯换盏中进行着情感的传递，同时也满足着互助的需求。　　而如今，礼尚往来却在某种程度上成为负担。其伤人之处在于“竞赛”——份子钱水涨船高，压岁钱层层加码，很多人不惜打肿脸充胖子、死要面子活受罪，为此不堪重负。其累人之处在于“算计”——为做好这道“算术题”，很多家庭都有一个账本，婚丧嫁娶谁送了礼金，下回必须还上；亲友之间务必掌握平衡，给谁多了给谁少了，稍不留神就可能引发纷争；有的为了收回“成本”，没条件就创造条件，各种寿宴、纪念日花样翻新、名目繁多……人情味变成了“人情债”，不仅伤钱，还可能伤感情，背离了礼尚往来的初衷。　　怎么办？“化俗不易，贵在因民。”对年轻人来说，过年“不敢”回家，其实就是一种抵抗；很多地方因风俗淳朴让人心向往之，也正反映了公众的呼声。比如山东一个村庄份子钱只收五角钱，多给必然退回，所有村民坚持了30多年；广东作为经济大省，婚礼份子钱不过区区一两百元，有的地方甚至分文不取，红包折个角代表受礼，再原封不动退回；压岁钱也是如此，广东年俗里的利是重意头，不重多少，大多数利是红包仅仅为五元、十元，多发几个也不会“伤筋动骨”……　　其实对于繁重的人情负担，大多数人都有移风易俗的愿望。而移风易俗需要更多“清流”，需要持续宣传引导，久久为功，逐渐让“人情债”失去市场，让温情脉脉的人情往来回归到更多人的生活。责任编辑：张义凌 