　　原标题：第一天： 你和飞机上打手机还隔着一个行业利益　　本报记者 付丽丽　　18日11时45分，吴女士搭乘海航HU7190航班，从贵阳飞往北京。同大多数乘客一样，一上飞机，她就在寻找有没有能使用WiFi的标识，没找到。询问空姐，说该架飞机还不能上网，只能用手机听音乐、玩游戏。“有点失望，还以为能跟你们聊微信呢。”吴女士说。　　1月16日，中国民航局公布《机上便携式电子设备（PED）使用评估指南》。17日，东航、海航接连发布声明，从18日起，乘客可以在飞机上使用手机，但还是要关闭蜂窝移动数据，也就是说可以上网，但不能打电话。　　有公众疑问：上网和打电话区别很大吗？　　“从技术角度讲，打电话也可以实现，但成本相对较高，而且还牵涉到与三大运营商的利益分配问题，比较复杂。相对来讲，上网比较可控，全由航空公司一家说了算。”18日，一位不愿具名的业内人士告诉科技日报记者。　　　　“相对上网，打电话技术要求更高。”北京邮电大学信息与通信工程学院教授牛凯说。　　牛凯介绍，目前飞机上所支持的手机通信业务主要是基于WiFi连接的数据业务，通常采用两种方式：一是通过机载通信设备连接地面的ATG（空对地）基站；二是通过机载通信设备，转接Ka/Ku频段卫星，再连接到地面通信网络。　　“不管是哪种方式，都存在接入数据速率低、时延大的缺点，并且数据服务收费很高。”牛凯说，手机打电话属于实时通信业务，上网网速慢一点大家还可以接受，但如果打电话时频繁中断或时延太大，人们大都无法忍受。实际上，飞机上可以打卫星电话，但因费用昂贵，因此无法普及。　　牛凯认为，从技术上解决飞机上低成本打电话的问题，需要将机上通信带宽与传输速率提高10—100倍以上，将通信卫星或ATG基站与地面的3G/4G或未来的5G通信网络进行深度融合，并且针对话音业务特点，进行专门的机上话音传输的技术优化，以及相应的手机芯片算法升级。“只有解决这些技术难点后，才能够支持机载话音通信。”牛凯说。　　　　“相对电子设备来讲，手机对飞机飞行安全产生隐患的可能性更大。”国家空管新航行系统技术实验室谢晋东博士说。　　谢晋东介绍，现有手机通信是所谓移动通信体制，发射信号需要基站，但现在飞机机舱内尚未配备。如果不关闭手机或接打电话，需要手机用最大功率寻找基站，这容易导致个别工作异常的手机产生对飞机有害的干扰信号。飞机上通信导航系统要接收数百公里外的信号，系统灵敏度特别高，即使是十分细微的干扰也会对飞行安全产生极大的影响。　　就此问题，牛凯认为，从技术原理看，手机对飞机与地面通信、机载天线是不会产生相互干扰的，但可能会对机上测距导航设备有所影响。　　牛凯解释，民用运输飞机的测距导航设备包括：惯性导航、GPS以及测距系统DME。其中，由于工作原理不同，惯性导航完全不受通信设备干扰。而GPS的工作频段在1.1—1.5GHz，测距DME系统工作频段在900—1000MHz，这与移动通信网络也是1GHz比较接近，因此，有可能受到手机干扰。　　“但由于电磁屏蔽，飞机内的手机信号不可能干扰机载GPS/DME天线。只要严格测试机上通信设备的电磁兼容特性，并制定相应的手机通信标准，则可以避免相互间的干扰。目前，国家无线电管理委员会已经指定了系列测试规范，商用手机终端都满足这些电磁兼容要求。原则上不会干扰机上导航设备。”牛凯强调。　　　　“民航局很给力，能上网，那离打电话也不远了。”谢晋东说。　　至于时间表，谢晋东说还需要再发展一段时间，要看需求，也许是两三年，甚至更长时间。　　对此，牛凯认为，在4G移动通信系统中，话音业务也正在逐步IP化，变成一种低时延的数据业务，例如VoLTE技术（即用数据通道传输语音）正在普及。可以预见，如果有较好的商业前景，随着5G移动通信在未来5—10年的普及，机上数据通信速率的大幅度提高，在飞机上打电话也应当会成为现实。　　的确，上述不愿具名人士也表示，在飞机上打电话，需要在飞机上装很多相应的设备，最关键的是要有一个飞机到地面的电信级的网络设备，额外建立一个全国性的移动通信网络，成本很高。而乘客打电话的费用，是直接上交到三大运营商那里，对航空公司来讲，利益如何分配这是个很大的问题。　　“谁会干出力不讨好、没有利益可图的事儿呢。”上述人士说。责任编辑：张义凌 