　　原标题：谁在“抄底”东北？　　一则“”的视频，令东北振兴的话题重新活跃。　　讨论之中，激进者有之、批评者有之，亦有人为东北而辩驳。这种讨论几乎每一年都会出现，至少已延续了10年。　　在舆论持续性争议中，处于经济世界最顶尖的富豪们已悄然“抄底”东北。　　被称为“辽宁隐秘富豪”的孟广宝就是抄底者之一。　　2017年4月10日上午，辽宁自由贸易试验区营口片区揭牌成立。华君集团官网文章形容，“揭牌当天便吸引了113家企业主动与之签约，其中以“回归营口，振兴家乡”为口号的华君控股集团尤为亮眼，在签约仪式上百亿级投资计划书亮相”。　　孟广宝是华君集团创始人，旗下拥有金融、工业、医疗、地产、能源、贸易六大产业集群，投资100余家企业，拥有员工10000余人，被称为“辽宁隐秘富豪”。　　“回东北的原因是被营口市委书记感动，营口市政府开放包容，他们说“辽宁需要你””，孟广宝告诉公司进化论。　　孟广宝说，东北振兴是国家战略，回东北是响应党和国家的号召。　　一位华君内部人士告诉公司进化论，华君集团资产除了自建以外，收购的资产更多，有的是地皮，有的是在建项目，像金融小镇就是收购而来的。　　文|新京报记者 记者赵毅波　　　2017年8月，公司进化论曾在鲅鱼圈看到，摩天大楼和高层住宅密集，烂尾楼也并不少见。　　彼时，一位鲅鱼圈政府人士告诉公司进化论，鲅鱼圈是东北仅次于大连的开放窗口，前些年房地产非常火爆，楼价一万多的不少见，这几年市场很低迷，很多企业倒闭，“对于孟广宝回乡收购，我们非常乐见”。　　孟广宝告诉公司进化论，“三年前，金融小镇当时的老板得癌症突然走了，这个企业成了营口的’大炸弹’，外债11个亿，继承人有九个，债权人乱了，后来我把债务承接，给了继承人1.5亿，到现在债务全都还完了”。　　“开个烂船，我修一修就不烂了”，孟广宝说。　　东北商海进进出出，起起落落。房地产市场的低迷，让孟广宝得以通过“扫货”式的收购成为本地巨头，而南方而来的房地产巨无霸——绿地则栽了跟头。　　去年8月份，利得资本管理有限公司发布公告称，本溪绿地实业（集团）股份有限公司均发生未能按时足额偿还本息等违约情形，引爆绿地违约事件。　　有媒体彼时报道，绿地山水城项目最早于2012年开盘，均价约为3800元/平方米，如今项目平均售价显示为4300元/平方米。　　早在2017年初，当被问及对东北市场采取何种策略，绿地控股董事长张玉良表示，东北在整顿、调整、压缩。一些没有推出市场的项目就暂缓了，先封起来。　　相比于上海人张玉良，从东北走出来的企业家王健林对这里的感情犹在。　　2015年，万达集团与辽宁省举行战略合作签约仪式，万达集团计划在辽宁省总投资1200亿元，新建19个万达广场和1个文化旅游城。　　“不管走到哪里，万达都是辽宁的企业，万达每一步成长都离不开家乡父老的关心与支持，对此我们永远铭记在心，希望能更多回报家乡。”王健林当时表示。　　2017年6月，作为万达集团开业的第6个重大文化旅游项目，同时也是东北地区唯一的万达城，哈尔滨万达城开业，一举成为中国东北投资最大、水准最高的文化旅游项目。　　开业第二个月，万达与融创的“世纪大交易”拉开帷幕，哈尔滨万达文旅项目名列其中。在万达这次全国性的战略调整之前，老家东北已被外界“唱衰”多时，而万达在东北的投资并未因此停滞。　　不久前的2017年12月，辽宁本溪市长田树槐会见万达商业副总裁黄国斌一行时表示，平山区政府和市相关部门要全力支持本溪万达广场项目建设。　　另外，2018年计划在全国新开的52家万达广场中，饱受“争议”的东北老家仍然在万达的选址名单上：3家万达广场将落户东北。　　同为辽宁起来的企业家，铝业大佬刘忠田的家乡位于辽阳，和孟广宝家乡营口、王健林起家之地大连都相邻。　　2009年5月，刘忠田旗下的中国忠旺在香港上市，创下自2008年金融危机以来全球最大IPO，刘忠田也一度被称为辽宁首富。　　2016年，忠旺在大庆的一笔总投资460亿元的项目宣布进入“实质性启动阶段”。这在当时一度成为当地重点关注的项目。该项目为年产200万吨特大高精铝及铝合金加工材项目，由忠旺实施，项目规划占地13平方公里，总建筑面积近500万平方米。　　不过，到了2017年，这个项目因“环保”争议而遇挫被暂停。大庆市宣布，市委、市政府决定暂停忠旺项目，将在取得市民广泛共识的基础上，再对项目的实施做出决策。　　忠旺总裁路长青曾告诉公司进化论，“我们对于民众出于环保的担忧而反对这一项目感到意外，因为这个项目并不会造成环境污染。”　　在重工业密布的中国东北，忠旺早年以建筑业门窗铝型材发家，但他并不满足于一直呆在这样的低端制造。　　路长青说，随着忠旺铝加工规模不断扩大，会考虑在一些靠近市场需求的区域建厂，满足客户需求，大庆有一个客户就是沃尔沃。　　老工业基地的转型升级，朝夕不可至，“投资不过山海关”的戏谑或许会在投资圈流传，但作为中国制造2025的主战场，东北一直都是实业家们的乐园。　　2017年7月，沙钢股份宣布，实际控制人沈文荣旗下的锦程沙洲股权投资有限公司拟出资近45亿元投资东北特钢，持有重整后东北特钢43%的股权，成为其控股股东。　　沈文荣在业内号称“钢铁沙皇”，他掌舵的沙钢集团是我国最大的民营钢铁企业，常年位居江苏省第一大民营企业，也是国内最大民营企业之一。　　沈文荣看上的东北特钢在这几年陷入了连续几十亿元的违约。2016年10月，东北特钢进入破产重整程序，截至当年11月，管理人收到的申报债权总额约700亿元。　　即便如此，东北特钢的雄风仍在，它是我国高科技领域所需高档特殊钢材料的主要研发、生产和供应基地，是中国特钢产业的“航母”。　　更何况，根据国务院办公厅印发的《东北地区与东部地区部分省市对口合作工作方案》，辽宁省与江苏省为对口省份。在帮扶辽宁的问题上，来自江苏的全国人大代表沈文荣“义不容辞”。　　正如沙钢方面在公告中表态的，“通过兼并重组的方式，对东北特钢集团的产线、产品结构进行调整，有助于提升东北特钢集团的企业竞争力，创造江苏省、辽宁省两省合作典范，具有重要社会意义和经济意义。”　　沈文荣“抄底”的同时，另一位来自北京的民营钢铁大亨也按捺不住了。　　2017年9月，北满特钢发布消息，引入北京建龙集团对其重整，“建龙集团重整北满特钢后，将进一步整合建龙集团在黑龙江省乃至东北地区的钢铁资源，避免同业恶性竞争”。　　在东北这片国有老厂聚集的地方，北满特钢的历史也颇为辉煌，它的前身是齐齐哈尔钢厂，始建于1952年，周总理亲切地誉为祖国的“掌上明珠”。　　北满特钢党委副书记裴玉春表示，特别感谢建龙集团在危急关头怀着责任和情怀参与到北满特钢重整工作中。　　作为民营钢铁大亨，张志祥及其掌舵的北京建龙以一系列并购闻名于业界。2008年，他以200亿元的财富排名胡润富豪榜第十，位于浙商之首，超过其亲密生意伙伴郭广昌。　　对于投资东北，张志祥应当有着深刻记忆。在中国国企改革的最艰难一页——通钢事件中，他是核心当事人。　　通化钢铁集团建于1950年代，号称“吉林省长子”，但进入21世纪后遭遇危机。在当地政府主持下，通钢试图引进民营企业北京建龙进行重组。　　2009年7月23日晚，工人之间传言说“建龙培训200名管理层要来接管，上万人要被一刀切下岗”。7月24日上午，建龙派出的通钢集团总经理陈国君与职工及分厂负责人沟通，受到围攻，上万人聚集厂区，局面失控。当晚，吉林省政府宣布建龙永远退出通钢重组。而陈国君则被工人殴打身亡。　　“通钢事件”成为东北乃至全国的国企改革路上难以绕去的阴影，直到首钢集团入主，这一往事才渐渐被外界淡忘。而遗忘，是最好的告别。 责任编辑：张义凌 