　　原标题：别怕，环球网欢迎你来实习！　　　　北京欢迎你。　　“話要拎我去解剖，環時叫我活唔過4日”。　　今日文章，皆因此言而起。　　看不懂？　　意思是“说要拎我去解剖，环时叫我活不过4日”。　　这句话昨晚出现在一家香港知名反对派媒体的报道中。从上下文看，“环时”是指《环球时报》。　　环环（ID：huanqiu-com）什么时候变成张嘴闭嘴要人性命的黑道大哥了？　　抱歉啊林雪大哥，借您形象用一用。　　按照该媒体说法，对“环时”发出这一指控的人叫陈乐行。就是他↓　　跟着环环看新闻的人这两天对他十分熟悉。1月17日晚，十多名香港浸会大学学生因不满普通话豁免试合格率太低，“占领”学校语文中心近8小时，期间更有学生用粗口辱骂女老师。从现场视频来看，就读该校中医学学士及生物医学学士的陈乐行，是围堵、恐吓老师的主力。（报道链接：反了你们！香港大学生为抵制普通话，冲进办公室恐吓老师！） 　　昨天，包括环环在内的多家内地媒体依据香港网友爆料报道，这位“不喜欢学普通话”，在学校张贴过“港独”标语，并且新年元旦就发帖文说“来大陆多了，心肠都恶毒”的陈乐行，竟然要来位于广州的广东省中医院实习了，为期一年。　　而且消息源，正是陈乐行自己的脸书。他在恐吓老师前一天发文预告说，自己“星期六（编者注：20日）就要上广州，一年之后才会回到香港”，所以要好好珍惜剩下来的四天，当真是“生命最后的四天”。　　临行还不忘挖苦内地。　　这样的新闻进展如不报道，作为媒体的环环会遭雷劈吧？　　所以，有了下面这篇文章↓　　昨夜今晨，香港多家媒体报道说，才刚开始实习的陈乐行昨晚就离开广州回香港了！　　为什么？　　他自称，因为害怕。　　香港《明报》今天是这样报道的：　　内地多份网媒昨日报道陈乐行在广东省中医院实习消息，包括《环球时报》环球网、人民政协网和观察者网等。而广东省中医院昨接到逾百通夹杂粗言的电话，要求“交人”，包括指会找人打陈乐行、叫他“睇路”等，陈乐行最终为了人身安全，提早返港。　　陈乐行今早在港台节目直言当时“几惊”，“除了医院宿舍，不敢去其他地方”，离开时亦十分匆忙。他形容事件恐怖，自言参与的是校内事件，却升级到全国事件，更被说成“港独”分子，“是一种白色恐怖，好大压力”。　　解释一下，“睇路”的意思是“看路”，粤语中是一种威胁。“几惊”可以理解为相当害怕。　　至于“白色恐怖”，大家都懂。小伙子挺有才，都学会“扣帽子”了。　　内地网民到底有没有恐吓陈乐行？　　昨日环环联系采访陈乐行实习的广东省中医院时，院方并未提及接到超过100通夹杂粗话的电话一事。为了严谨，今天环环再次致电广东省中医院，对方称，必须负责宣传的领导才能回应媒体质询。比昨天透露的信息还少。　　环环好奇，这么谨慎的校方，怎么会对香港媒体说那么多呢？　　但在环环自己的微博上，确实可以看到这样的留言↓　　这种留言说得合适吗？从拒绝人身攻击的角度看，当然不合适。该批！　　陈乐行向香港媒体展示“恐吓”帖文，有人在脸书上说：听说你要到广州中医药实习啊，我真的很期待你来广州，我绝对会让你体验一下给人打得满地找牙的滋味。　　但看到留言就“几惊”，乐行同学还需要提高下心理素质。你要知道：　　1 不论内地还是香港，激进的网络留言都存在，比如你自己曾发过的“去得多大陆，心肠都恶毒”。　　2 请相信内地的法治。如果真有人敢到广州那家医院对你的肉体实施攻击，难道内地警方会袖手旁观，看着你被“解剖”吗？　　总结成一句话：若非心虚，你跑个什么劲呢？　　为什么这么说？　　来广州实习一年，原本是你了解内地的机会啊亲。起码待够这365天，你可以给自己一个机会，看看是心肠变得更恶毒了，还是更加了解内地的变化，对内地能多少纠正一些偏见了。　　如果是前者，环环只能一声叹息，并祝你在自己的世界里活得开心。　　再看一段香港“东网”的报道：　　之后发生“占领”一事，从网上短片见到，一名上年纪的外籍女士曾指学生的行为令她们感觉受威吓（threaten），要求学生先退后，但身材相对高大的陈乐行却冲前指骂该外籍女士及另一女教师，又反问为何不是两位女士向后退。　　乐行同学，你只是在网络上受到“恐吓”，可你却是在现实中出言恐吓。那位受到惊吓的女老师，是不是也有权向媒体吐槽你“恐怖”，让她“压力好大”。然后索性撂挑子不干，不再伺候你们这些“逆子”呢？　　为什么她没有找到媒体去装弱小，扮委屈？　　乐行同学，谁还没有年轻的时候？　　说段往事。环环当年（初中）语文成绩好，尤其文言文。语文老师对环环也十分关爱。但一次课堂上，老师讲的内容有错，环环当着全班同学的面指出。老师被噎得无语，表示要回去查《辞海》。　　翌日课堂，老师拿着《辞海》向全班同学澄清，她的确犯了错，并感谢环环指正。年少轻狂的环环当时就在课堂上哈哈大笑。让老师很没面子。　　结果呢？　　当然是请家长。语文老师对环环的妈说，“你儿子，恬不知耻”。　　这四个字环环记了一辈子。至今对老师心存感激。逢年过节都要走动，看看。　　如果一个人尊师重道都做不到，说他“恬不知耻”，当之无愧吧。　　乐行同学，你让环环郁闷的还有本文开头你说的那句话：“話要拎我去解剖，環時叫我活唔過4日”。　　这句话让昨晚发烧39度已经请病假的环环吓得赶紧滚回办公室。　　把昨天今天环球网、《环球时报》的报道搜了一遍。　　没人“叫你活不过4天”啊！　　如果一家媒体，一个媒体人，敢用自己的笔对某个人发出生命威胁，结局大概不是在法庭就是在监狱吧？　　环环昨天只是在文章结尾顺着你说的来广州前的4天“当真是生命的最后4天”，说了句，“持续关注事件动态，至于“生命的最后四天”，还是您自己留着吧！”　　这句的意思是“要你命”吗？责任编辑：张岩 