　　来源：观海解局　　原标题：违纪啥后果？《新闻联播》主持人这样说　　法制晚报·看法新闻（记者 张莹 编辑 岳三猛）1月23日，中纪委网站推出“纪律看得见”短视频第一期：党员违纪了，会受到哪些处分？两天前获评“全国德艺双馨电视艺术工作者”的央视主播海霞，担任主讲人。　　看法新闻记者注意到，海霞并非第一次在中纪委官网谈反腐。作为中央纪委监察部特邀监察员，她还主持了一期《反腐三人谈》，谈的是“严防公款送月饼风又回潮”。　　　　国有国法，党有党纪。作为一名党员，如果违反了党纪，会受到什么处分呢？1月23日，中纪委网站推出的短视频栏目，名为《纪律看得见》。第一期节目的主讲人则是央视新闻主播海霞。　　节目中，海霞介绍，对党员的纪律处分有五种，分别是：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。前两种处分适用于违纪情节较轻的党员，通常被称为轻处分；后三种处分被称为重处分，适用于严重违反党纪的党员。　　海霞表示，纪律就是红线，切莫心存侥幸。党员就要时刻绷紧纪律这根弦，不要等到受处分了才追悔莫及。　　公开资料显示，海霞1972年3月9日生于河南郑州，毕业于中国传媒大学。1993年毕业后进入央视开始主持节目《早间新闻》、《晚间新闻》，1999年起主持《现在播报》。2007年起主持《新闻联播》，从而被观众熟知。　　节目中的海霞主持整体风格稳中有激情，音色清亮、动听，与他人搭档协调，看起来端庄大方。同一年，海霞还获得了“金话筒电视播音作品奖”。　　看法新闻记者注意到，海霞除了央视主持人的身份，还在2008年当选全国政协委员。　　就在两天前，第十届全国德艺双馨电视艺术工作者表彰大会举行，海霞获评“全国德艺双馨电视艺术工作者”荣誉称号。　　她对此表示：“我觉得最好的回报是严于律己，把自己的事情做得更好，对自己要求更高，满足我们新闻播音的岗位，满足观众朋友们对我的期望和要求。”　　　　看法新闻记者注意到，此次并非是海霞首次登上中纪委官方网站。2014年7月30日，海霞主持了中纪委网站推出的反腐节目《反腐三人谈》，另外的两位嘉宾则是社科院历史研究所所长卜宪群、国家发改委城市和小城镇发展中心研究员杨禹。当时的话题是《严防公款送月饼风又回潮》。　　值得注意的是，中纪委官网的嘉宾介绍中，海霞的身份是中央纪委监察部特邀监察员。　　何为特邀监察员？原来在2013年11月，40人受聘为监察部特邀监察员，并向他们颁发聘书。京剧名家于魁智、主持人海霞、中国政法大学副校长马怀德等涉及社会各行业的专家、名人，均在其中。　　官方指出，特邀监察员制度是纪检监察工作的重要组成部分，是依靠人民群众开展反腐倡廉工作的重要途径。实践证明，特邀监察员在反腐倡廉工作中发挥了重要作用。　　看法新闻记者还发现，海霞并非是唯一一位登上中纪委网站的央视主播，此前白岩松也曾参加《反腐三人谈》节目，谈在江苏吃螃蟹的见闻；《中国纪检监察报》还曾刊发专访欧阳夏丹的文章，后者称八项规定出台后央视的晚会明显少了，其他可要可不要的节目全都砍了。责任编辑：刘光博 