　　原标题：社评：美早就领教过中国商务部门后的棍子　　　美国贸易代表办公室星期一表示，特朗普总统已经同意对从中国进口的太阳能电池模块加征高额关税，同样的措施也将针对韩国三星、LG制造的大型家用洗衣机。一些西方媒体认为，特朗普政府打响了“”。　　中国的太阳能电池模块生产商之前就饱受美国双反调查的折磨，但不顾WTO规则野蛮地征收高额关税，性质更加恶劣。小布什时期曾对中国钢铁产品加征高额关税，遭到了中方毫不客气的报复。　　这次特朗普政府对中国光伏产品和韩国大型洗衣机开刀，是在特朗普不断宣扬“美国第一”、威胁要对所有对美贸易顺差国家采取行动的背景下发生的。很多人担心，特朗普对兑现攻击性竞选承诺上瘾，他会不小心把一种炫耀搞成他本人未必想要的大规模中美贸易冲突。　　一些人问：这是贸易战吗？或者美国在朝着与中国打贸易战的方向走吗？　　这个问题其实并不重要。严重贸易保护主义行为与开打贸易战没有明确的界限，贸易战也有大有小，可以是一般性的，也可以是牵动外交全局的。相信特朗普及其执政团队也是在跟着对与中国巨额贸易逆差强烈不满的感觉走，他们并没想好下一个宿营地以及最终目的地在哪里。　　中国对美贸易保护行动实施报复已经有过很多次，这一次无需为如何给华盛顿向中国光伏产品加征高额关税定性伤脑筋。我们应该做的是对美方行为坚定地采取常态化反制，既不将中美贸易摩擦朝全面恶化两国经贸关系的方向推动，也决不让美方干了坏事却跟没事似的，可以一蹦一跳地放学回家。　　也许特朗普政府还会在中美其他贸易领域出手，中方应当不断予以回敬。不论两国的过招会扩大到多少领域，我们都应平静、有效地回应，不做上纲上线的总结，不被那样的总结激怒。中国不仅应是美国积极的贸易伙伴，还应成为其不怒自威的贸易战对手。　　中方的第一反应当然该是在WTO框架下发起对美诉讼。但打官司旷日持久，缓不济急；特别是凭华盛顿当前的蛮劲，光打官司对它缺少威慑力。中国还必须准备好几根棍子，把它们放在商务部的门后边，一根一根拿出来，该给美国头上敲个包时，就不必犹豫。　　我们能对美国挥舞的棍子有很多很多。比如中国进口美国肉类增长迅猛，中国可以重新检查那些肉类是否完全符合中国卫生安全标准。还有大豆、棉花，都是美国特别在意的出口农产品，而对它们的进口是非常容易替代的。　　美国的机电产品对华出口也很脆弱。中国是世界最大汽车销售市场，去年销量比美国市场高近七成，是全球汽车厂商必争之地。美国汽车若非中国照顾，在华销售肯定大跌。美国电子产品对中国市场的吸引力已在下降。此外多买几架波音还是空客飞机，中国可以灵活调控。　　最后还有留学领域。美国对华教育出口非常大，对美形成综合好处。但这个领域也是可以调节的。　　除了上述这一切，如果需要，中国卖掉部分美国国债就更容易操作了。那对美国经济的综合影响肯定不会给华盛顿的执政者加分。　　相信特朗普政府也不能“不过了”，如果中美贸易冲突打到我们说的这种份上，贸易痛苦恐怕早已转化成了白宫的政治痛苦，今天的叫好声将被那时的怒吼吞没。那绝对是任何美国政府的不可承受之重。　　中美贸易冲突，美方会多有一些优势，但那种优势常常被夸大。其中很重要的一点是，美国的对华贸易逆差对应的都是美国民众和产业的刚性需求，而中国即使现在买的大量美国货，也有很多照顾美国的因素。比如加征中国光伏产品的关税，将打击美国的太阳能发电产业，该行业组织已经发出抗议，警告政府的措施将导致大量失业。　　中国不是韩国，想把中国当肥羊，随便在我们的身上割块肉，这种想法太天真浪漫了。责任编辑：倪子牮 