　　原标题：香港“无间”督查出卖 在狱中仍叫嚣关注　　海外网1月24日电 香港警方前督察施恒涉嫌在非法“占中”期间利用警队电脑系统，在社交媒体泄露七警案同袍资料，警方调查下揭发他电脑的硬碟藏有大量儿童色情片段及照片。施恒早前被控两项罪2017年被判共27个月监禁。近日，有社交媒体流出其在狱中信件，信件中言明对黄之锋等“占中”发起人案件判决的关注。　　据香港《星岛日报》网消息，Facebook一专页24日傍晚贴出来自施恒在狱中的信件，信件中言明对黄之锋等“占中”发起人案件判决的关注。该信件指希望外界“多加关心留意”黄之锋等人涉及的案件判决，妄指“他们也是（为香港）牺牲的一群”。在信件中，施恒透露“每天都会工作、阅读和写信，若有机会的话我还是希望趁这段时间持续进修，身旁的囚友和中心的职员都待我很好”。　　据港媒早前消息，特区警方督察施恒涉嫌在非法“占中”期间利用警队电脑系统，在社交媒体泄露七警案同袍资料，警方调查下揭发他电脑的硬碟藏有271段儿童色情片段及照片。被告人早前承认一项不诚实使用电脑罪，及被裁定管有儿童色情物品罪名成立，就两项控罪2017年在区域法院被判共27个月监禁。　　法庭裁决过程中，包括2016年立法会宣誓辱国的“本土派”议员之一的朱凯迪等多位反对派撰写求情信，朱凯迪称被告人泄露的资料并不涉及个人利益，而是在政治立场上为他人撑腰。　　法官裁决时指，被告人施恒声称是因其政治立场而遭同袍插赃嫁祸，但法官认为无证据显示警方捏造证据，警员处理证据的程序亦无问题。而被告人虽否认藏有儿童色情物品，指其他亲人如妻子及她的兄弟都能使用涉案电脑，但他在录影会面中曾表示该电脑属于他，电脑有设定密码，事发前约半年曾转密码，法官裁定事发时只有被告能使用涉案电脑，涉案271个儿童色情物品的档案亦是在检取该电脑时已存在，因此裁定被告罪成。　　对于施恒出卖同袍的行为，香港媒体曾直呼其“无间魔警”。法官祁士伟判刑时，也直指被告人将敏感的警员个人资料上载互联网，将会危及警队，以及警方的内部保安系统，认为被告人在本案中违反诚信，而且被告身为执法人员知法犯法，加重案情严重性，决定判处被告即时入狱27个月。（海外网 侯兴川）责任编辑：张建利 