　　原标题：普通话不及格就闹事？中了“逢内地必反”的毒　　如果对目无法纪、违反道德的行为一味姑息、容让，必将损害香港的法治基础和社会风气。　　作者丨楠  娅　　最近，一段视频令香港全城震惊：，竟然围堵校内语文中心长达8小时，不断威逼、指骂教职员，态度之无礼、言语之粗鲁，用香港人自己的话说，“已经踩到了底线”，要求校方必须严惩。　　香港浸会大学规定学生必须修读普通话课程，并取得及格成绩才能毕业。事件曝光后，当事人声称爆粗口只是“口误”，是因为校方坚持要求本地生修读普通话才能毕业，使他们产生了情绪。显然，当事人除了觉得“口误”是个错误外，对其他言行并无悔意，还觉得自己挺“政治正确”的。问题是，这些学生普通话没学好，视频显示对外籍教员大吼时英文也磕磕巴巴。有人嘲讽：如果以后英文不及格，是不是也要如法炮制闹一场？　　这些学生的乖张言行，与香港社会近年来某些不正常现象是一脉相承的。香港某些人，只要一听到中国、内地、爱国等字眼，就必然反对、百般阻挠。香港某报的社评早就指出，这种扭曲的心态，是“戕害青年一代，亦是遗祸整个香港”。就拿普通话来说，在国家日益强盛、发展一日千里的当下，世界人民都热衷学习普通话。香港学生如果能把握机会学好普通话，对于自己的未来发展大有裨益。就算一时不能通过，明智的做法是继续努力，不达目的不罢休。浸会大学这群学生不从自身找原因，反而公开挑衅校方规定，往轻里说是目光短浅、看不清大势，往重里说是中“逢内地必反”的毒不浅。现在，香港社会都在呼吁这些学生反省、检讨自己的过失，青年学生往往缺乏独立思考和判断，那些往他们脑子里灌输奇谈怪论的人，是不是也该反省呢？！　　近日一项民调显示，有94%的参与民调市民认为这些学生的做法很不恰当，要求校方依据规章制度严肃处理、以正视听。此次事件，引发众怒的是学生目无师长、目无规章、暴戾恶劣的言行。而类似现象近年来在香港并不鲜见，违法“占中”事件之后，香港各大学发生多起暴力冲击校委会、干扰校方人事任命、冲击捐款典礼等事件，大学生目无法纪、以暴力激进手段表达诉求有蔓延之势。教育界人士忧心忡忡：违法“占中”破坏香港法治，留下的后遗症将逐渐显露，此次浸会大学事件就是一例。　　大学校园绝不是学生可以任意妄为的地方，凡事要有法律及道德的底线。此次浸会大学事件后，香港社会显现了一面倒的民意：呼吁校方不要纵容“搞事”的学生。如果对目无法纪、违反道德的行为一味姑息、容让，必将损害香港的法治基础和社会风气。希望校方亡羊补牢，现在还不晚。责任编辑：张玉 