　　原标题：，他是两亿贪官的上级　　撰文 高楼　　来源：长安街知事微信公众号　　临近两会，中纪委再打虎，国家能源局党组成员、副局长王晓林落马。　　国家能源局的网站上，王晓林最后一次露面是在今年1月2日至5日，赴湖南、江西、湖北三省调研煤炭去产能、保供应情况，这条消息发布于1月11日。　　王晓林在国家能源局分管综合司、煤炭司、人事司、直属机关党委、直属机关纪委，信息中心、机关服务中心，中电传媒，负责政务公开工作。在四位副局长中，他排名第一。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，王晓林曾有一位全国知名的下属——国家能源局煤炭司原副司长。2014年魏鹏远被查，从其家中搜出的赃款2亿多元，当场烧坏一台点钞机。去年热播的《人民的名义》一剧中的“小官巨贪”赵德汉，就是以魏鹏远为原型。　　王晓林出生于1963年10月，重庆人，1983年在北京市矿务局参加工作。1989年，他进入当时的华能精煤有限责任公司（神华集团前身），此后的26年间，他一直在华能精煤和神华集团工作，先后任工程师、副经理、经理、总经理助理、董事会秘书、副总经理等职。2015年8月，他离开神华，赴国家能源局任副局长。　　显而易见，王晓林的问题难以绕开“神华”两个字。在他之前，神华集团已有6名高管落马，其中最有名的当属国资委原副主任、神华集团原董事长张喜武。长安街知事发现，2004年，张喜武升任神华集团总经理，同一年，王晓林出任神华集团总经理助理，张喜武正是他的顶头上司。 　　巧合的是，魏鹏远与张喜武曾同为辽宁工程技术大学（前身为阜新矿业学院）采矿专业77级的学生。冥冥之中，张、王、魏三人建立起了联系。 　　在中纪委两轮巡视期间，神华集团共处理271人，其中给予党纪政纪处分101人，对25个基层党组织通报批评和诫勉谈话。在中纪委对张喜武的通报中，就有一条“打探巡视信息”。　　除了张喜武和王晓林，神华集团已经落马的高管包括：神华集团原副总经理郝贵，神华能源公司原副总裁华泽桥，神华集团原总经理助理、神华宁夏煤业集团原董事长张文江，神华宁夏煤业集团党委原副书记、纪委书记甄久春，神华宁夏煤业集团安全监察局原党委书记、副局长牛进忠，神华宁夏煤业集团安全监察局原主任师刘宝龙。　　很明显，神华宁夏煤业集团发生了“窝案”，其中的领头人是董事长张文江。2007年，张文江由神宁煤业集团董事长任上调动至神华集团公司，任总经理助理，彼时，张喜武正担任神华集团总经理一职。　　连续两个助理都出了事，看来张喜武的问题绝不简单。责任编辑：张义凌 