　　原标题： 竟是为了“出动军机”……　　海外网1月25日电 春节临近，好好的两岸春节航班不准用，面对5万滞留大陆的台商，台当局却破天荒想到“用军机运输”。今日（25日），有台媒曝出消息，台当局非但没有恢复两岸春节航班，还声称“必要时会出动军机运输”。对此，台民众不买账，质问台当局“军机花谁的钱？”　　据台媒消息，截止目前，台当局仍未批准两岸春节加班机，报道称受影响较多的是福建及厦门地区的台商，已有人改走小三通返台。报道称，预计届时透过金门中转的旅客可能爆增，金门副县长吴成典已经开口“欢迎”，还表示，必要时请军方协助出动运输机疏运。　　金门县副县长吴成典表示，若是台商中转金门，在现有人数之外，再增加数千到1万人，金门可以按现有的运输能量来处理，没有问题，但如果一次来5万人，那就请他们留在金门过年。　　报道称，金门方面已经做了准备，若是人数太多，“除了会跟航空公司协商增开加班机外，也会请军方安排运输机协助疏运民众返乡过年”。　　以为声称“出动军机输运”可以笼络人心，结果台网友一语点破台当局“小心机”，怒称“军机花谁的钱？烧我们的钱来报复对岸吗？”，还有网友讽刺蔡当局，“虐待民众也是做功德啊！”　　据海外网早前报道，台当局18日表示拒批两岸春节加班机，共卡住了176班两岸春节加班机，影响5万名旅客。日前，即将返台过节的台商们急了，他们纷纷向台当局喊话，“我要回家”。大陆“台企联”发言人叶惠德向台当局喊话，希望照顾台商想要返家过年的心愿。“台企联”副会长林子凯也指出，可能导致返台票价变贵，有很多人可能留在大陆过年。　　然而，蔡英文在电视采访中提到“M503”议题时，却绝口不提阻挠两岸春节航班，竟一味声称“大陆打压”。除了将锅甩给大陆，台陆委会还使用了一招“离间计”，声称“欢迎其他没使用M503航路的航空公司申请加班机”，台网友当即怒骂台当局“你骗傻子”呢？！　　台湾新党新思维中心主任侯汉廷戳穿民进党用心，他称，民进党要的，是借由此事，在否认“九二共识”的前提下逼迫大陆展开沟通。“沟通了，民进党达到目的；不沟通，抨击对岸野蛮不照顾台湾人，民进党好算计。”　　针对台当局一直炒作的航线安全性问题，国台办发言人曾回应称，自M503航线启用南下航线以来，总体运行安全平稳，港澳地区及东南亚航空公司普遍参与，有效发挥了国际民航航线的作用。北上航线及衔接线开通以来，平均每天飞行27班，充分说明该航线的安全性和可靠性。不存在影响台湾飞行安全问题。（综编/海外网 庞晟）责任编辑：张义凌 