　　原标题：害怕被“武统” 台当局的“洋状”都告到德国去了　　海外网1月25日电 台当局“驻德代表”谢林伟日前在德国柏林演讲时，大肆向德国官员“告起了洋状”，称当局担心大陆迟早会用武力解决台湾问题，呼吁德国各界关注台海问题。台网友就此嘲讽道，“自己的锅自己背。”　　据“中央社”报道，台当局所谓“驻德代表”谢林伟日前在德国柏林演讲时，向德国官员“告状”声称，大陆军舰与战机“绕台”频率增加，“对台湾军事威胁日增”，呼吁德国各界关注台海问题。　　报道称，谢志伟23日晚间在德国就台海形势进行演讲，听众不乏德国外交及国防部官员，另还有国会助理和各领域学者，共有近百人出席听讲。　　谢志伟先是炒作了一番“印太战略”，把亚洲近来的争端都归咎于“中国崛起”，并扬言美国就是在这样的背景下，开始酝酿全新的“印太战略”来对抗中国。　　随后，他还煞有介事地利用图表与照片宣称，大陆航空母舰和战机环绕台湾的次数愈来愈频繁，加上不久前启用了新航道，“不仅对台湾方面造成心理压力，也让台湾‘盟国’警惕”，他们都担心大陆迟早会用武力解决台湾问题。　　谢志伟称，台当局并不愿硬碰硬，因此在“战略选择”上有限，他希望德国各界，多关注台海和平。　　他此番言论随之遭到了台网友的嘲讽，“自己的锅自己背，到处告洋状没用的”，“当局不对自己的言行负责，反而动不动就告状”，还有网友讽道，“德国肯定很奇怪，关我什么事？”　　事实上，台当局处处“告洋状”的行为并不鲜见，此前，台当局派驻海外的各“代表”，就纷纷在各国媒体投书，针对大陆启用M503北上航路大肆抨击，这显然是蔡当局下令要他们“告状”。　　蔡当局拒绝承认“九二共识”，导致两岸所有的协商机制均告停摆，现在台当局又害怕被“武统”，要求大陆与台湾沟通，明显属于“甩锅”行为，恐怕造成反效果。　　国台办发言人马晓光此前曾强调，之所以造成最近两岸“武统”声浪升高，主要的原因还是因为台湾岛内日益猖獗的形形色色的“台独”分裂活动。他指出，我们愿意尽最大努力、最大诚意，去追求和平统一的前景，但是我们也绝不容忍“台独”，绝不允许发生和出现“台独”分裂势力分裂中国的情况。责任编辑：霍宇昂 