　　原标题：法制日报刊文评传播：须深入挖掘线索，绝不能放任　　白雪公主、小猪佩奇、天线宝宝，不少家长都曾让孩子独自观看过这些卡通视频。然而，在国外YouTube网站上，很多以儿童熟悉的卡通人物包装，带有血腥暴力或软色情内容、甚至虐童的动画或真人小短片大量、广泛地存在。在社会各界强烈抗议下，YouTube开始大规模下线这类视频、封禁账号。遗憾的是，这类视频并未因此杜绝且大规模蔓延至国内，在优酷、爱奇艺、腾讯、搜狐等视频网站上，都能轻而易举地搜索到，而且点击量居高不下（1月21日澎湃新闻）。　　媒体曝光后，国内数家视频网站作出紧急声明，纷纷表示将采取措施。1月21日，在腾讯视频、爱奇艺搜索相关关键字，此类视频均已被屏蔽。这种情况不禁让人深思和后怕，此类视频给未成年人带来的潜在危害不可小觑。相关部门理当严厉打击，铲除这些潜伏在互联网上的毒瘤。　　最近几年来，校园暴力已经成为公众关注的热点，也是让教育部门和家长头疼的问题。许多情况下，这种未成年人针对未成年人的伤害，往往给加害人和受害人带来双输的结局。而这些披着卡通人物外衣的“毁三观”视频，则会给未成年人带来极大负面影响，甚至成为校园暴力的诱发因素。　　一般来说，未成年人好奇心强、模仿能力强，但辨别是非和抗干扰的能力较差。正处于叛逆期的他们，如果误看了这些视频，很可能将之奉为圭臬，沉湎其中而难以自拔。自制力较差者甚至可能模仿其中的暴力情节，进而走上伤害同学、抢劫、盗窃等违法犯罪道路。之前就发生过未成年人模仿动画片的情节，将同龄儿童绑在树上烧伤的事情。　　相信这也是大部分国家和地区均严厉打击制作、传播此类视频的主要原因。让人感觉更加可怕的是，这些“儿童邪典片”大部分居然正大光明地出现在了适合儿童观看的视频分类里，甚至有的还被打上了“教育”“幼儿教育”的标签。而在小朋友观看几部视频之后，平台就会推荐更多同类视频，形成恶性循环。这显然不利于未成年人的健康成长，让其既可能成为伤害同伴的“凶手”，也可能成为校园暴力的受害者。　　可以说，这些制造、传播“毁三观”视频的行为已经违反网络安全法，如果其中含有淫秽、教唆犯罪等内容，还可能构成犯罪。即便情节轻微，也应对这些行为作出治安处罚。如果相关视频网站、论坛、微信群、QQ群管理者明知或应知此类视频大肆传播而放任不管的话，也有可能构成犯罪，快播案就是最好的例证。　　网络不是法外之地这一常识必须被强调。在严格保护未成年人权益的今天，绝不能放任以上现象的存在。相关部门不能掉以轻心，既要严厉打击制造、传播此类视频的行为，又要根据现有线索顺藤摸瓜，深入挖掘。同时，搜索引擎、视频网站、APP运营者应切实承担应有的社会责任，充分利用科技手段，设置关键词，筛查、屏蔽、下架相关视频并举报违法者。如此方能形成围剿之势，让网络上少一些藏污纳垢之地，让未成年人有一个健康成长的外部环境。　　责任编辑：张义凌 