　　原标题 校方出手：浸会大学2名学生被即时停学！　　上周，10多名浸会大学学生因不满校内普通话考试豁免率太低，“占领”校内语文中心长达8小时，期间还。　　今天校方宣布，2名涉事学生被暂时停学，即时生效，并交由纪律委员会跟进。　　17日，十多名浸大学生“占领”校园的语文中心，要求校方公布普通话豁免考试的评分准则、上诉及重考机制。其间浸大学生会会长刘子颀更以粗口辱骂教职员。校方称，当天的“占领”行动持续了近8小时，一直到晚上约10点半才最终结束。　　今天中午，浸大校方表示，有2名涉及事件的学生暂时被停学，其余10多人继续跟进。　　浸大校长钱大康表示，校方是按学生纪律处理程序而建议2名学生暂时停学，即时生效，并交由纪律委员会跟进，直至纪律委员会的纪律聆讯完成，预计需时数周。停学期间，两人可以进入校园范围，包括图书馆，但不可上课及参与考试。至于另外十多名涉事学生，因未发现有严重违反守则情况，故暂无决定，亦会交由纪委会跟进，料需时数周。　　钱大康还表示，对于学生在大学的自由环境内，作出不能接受的粗劣行为感到非常痛心，他们的行为已使教师、全体学生及校友受辱，学校一定要跟进。　　校方并未透露该两名学生的身份，但据港媒报道，被停学的是浸大学生会会长刘子颀及学生陈乐行。这一说法随后也得到了刘子颀方面的确认。　　今天早些时候，带领学生“占领”的浸大学生会会长刘子颀为当日自己对教师的恶劣态度鞠躬致歉，但他重申当日爆粗只是“口误”，并非不尊重师长，但承认抗争的手法有改善空间，如有机会重来一次，未必会选择“占领”的方式。　　另一名被停学学生陈乐行在“占领”事件发酵后被网友爆出在广东省中医院实习，还曾做出过仇视内地、“港独”等言行。昨晚他已从广州返回香港。今天他现身浸大表示，因受到大量网民恐吓，故与校方商量后，他决定放弃实习。　　陈乐行称，正咨询律师意见，决定是否就恐吓言论报警。同时他还批评浸大校长钱大康冷待此事，指过程中只获浸大中医药学院支援，校长办公室却只表示跟进。他又声称自己从未发表过港独言论，批评内地官媒将事件包装成港独议题是“白色恐怖”。　　来源：香港东网、香港01责任编辑：张岩 