　　原标题：囧！ 台“友邦”欲挺台参与WHA 话音未落遭大会主席数次打断　　　　[环球网综合报道]世界卫生组织（WHO）昨日召开执委会讨论WHO改革议题，对于一直“蹭会”未遂的台湾地区，其“友邦”在大会上能否为其发言，成为岛内各界津津乐道的话题。　　台湾“中时电子报”24日报道称，根据WHO的官网转播，台“友邦”斯威士兰、尼加拉瓜、萨尔瓦多等国家在谈话内容上提及台湾，但是屡遭巴基斯坦籍主席哈菲兹（Assad Hafeez）打断，被要求发言要聚焦在主题上。　　报道称，美国代表也在会上宣称，疾病正在威胁世界，公共卫生的推展本身应是包容性及普惠性的，因此“应该让台湾人民也能够分享经验，参加这样的讨论，通过世界卫生大会观察员的身份是正确的事情，希望台湾能够收到相关邀请”。　　大会主席随即表示，所有发言人应该把发言针对主题，“不希望在这个问题上或今后讨论时‘掉入陷阱’”。　　而台“友邦”海地代表更是刚刚提到台湾，就被哈菲兹打断，还被要求发言克制，不要讨论与主题无关的话题。随后，海地代表又企图提及台湾，但被哈菲兹打断三次……　　自蔡英文上任之后，台湾参与世界卫生大会（WHA）、“国际刑警组织”（INTERPOL）大会等国际组织的愿望连年落空，甚至有“独派”团体认为蔡英文应亲自上阵召开记者会表达台湾诉求。　　国台办发言人安峰山此前已就世界卫生大会有关涉台问题表示，民进党当局拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，为台湾地区参加世卫大会设置了障碍。台湾地区不能参会的责任完全在民进党当局。　　安峰山指出，自2009年以来，台湾地区连续8年以“中华台北”名义、观察员身份参加了世界卫生大会。这是在两岸关系和平发展的大背景下，在两岸双方均坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础上，通过两岸协商做出的特殊安排。然而，由于民进党当局迄今拒不承认“九二共识”和两岸同属一个中国的核心意涵，破坏了两岸关系的共同政治基础，导致两岸联系沟通机制停摆。台湾地区参会的前提和基础不复存在，延续8年的有关安排难以为继。同时，世界卫生组织是联合国专门机构，必须按照联合国大会第2758号决议和世卫大会第25.1号决议确认的一个中国原则，处理世界卫生大会涉台问题。民进党当局拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，为台湾地区参会设置了障碍。台湾地区不能参会的责任完全在民进党当局。　　而关于台湾地区参与国际组织活动问题，安峰山表示，我们的立场是明确的、一贯的，即必须在一个中国原则下，通过两岸协商，作出安排。民进党当局应该认清现实，早日回到“九二共识”的共同政治基础上来。只有这样，两岸制度化交往才能得以延续，两岸也才有可能就台湾地区参与国际组织活动问题进行协商。责任编辑：张岩 