　　中新网广州1月25日电 （记者 郭军）国台办副主任刘结一24日赴广州调研并看望慰问在穗台胞。在与台商、台青和台籍师生座谈时，刘结一表示，今年会有更多惠及来大陆学习、生活、就业、创业的台湾同胞的具体措施出台，力度比以往更大。　　“能否为台湾学生举办专场招聘会？”“台湾青年在大陆工作，今后能否贷款买房？”“能否为台生在大陆考取中医师执照提供更多便利？”在当天下午举行的两场座谈会上，台胞纷纷就自己在大陆生活、学习、工作中遇到的问题提出建议。同时，也对在大陆得到各方面的帮助表达谢意，“很高兴看到我们来自台湾的学生在这里享受到和大陆学生同等的权利！”“为港澳台学生专门设立奖学金，让我们更多同学受益了！”“有机会参加各种国情之旅，到各地参访，让我收获很多，很感动。”来自台湾屏东的邰皓可，高中毕业后来到广州中山大学国际金融学院就读，她表示这是她做的最正确的决定之一，毕业之后她很希望留在大陆工作。有同学提出，一些大陆企业招聘台湾学生还存在顾虑，希望能解决这个问题。　　刘结一向在穗台生、台商和台青及广大台胞朋友致以新春问候，认真听取他们在穗学习、就业、创业情况，了解他们遇到问题和困难。他指出，十九大报告强调秉持“两岸一家亲”的理念，提出要让台湾同胞率先分享祖国大陆发展带来的机遇，我们也在逐步为台湾同胞来大陆发展事业创造更好的条件。　　刘结一表示，两岸一家亲，就要体现在两岸经济、社会、文化上越来越深刻的、实质的交流交往，这对我们中华民族越来越重要。中国梦是两岸同胞共同的梦，我们对实现中国梦充满信心，也希望通过扩大两岸交流合作、深化经济文化融合，为广大台湾同胞带来更好的生活、更好的未来。通过大家在大陆创造开辟的机会，带动起台湾青年的发展，增进台湾同胞的福祉。　　刘结一表示，祖国大陆发展蕴藏着巨大机会和优势，这个机会和优势，越往后看，体现得越明显。大陆的市场体量非常大，科技创新推进速度迅猛，成果非常明显。希望大家用足在大陆学习、发展的机会。我们也希望让台湾同胞率先分享大陆发展的机遇，而且会逐步为台胞学习、就业、创业、生活创造更好的环境。　　刘结一说，去年我们推出了很多积极措施，这个进程没有止步，我们的力度会越来越大，今年还会有更多措施出台，希望能让台湾同胞尽早有获得感，尽早从这些措施中受益。　　他表示，希望大家能为两岸增加交流携手努力，共同增进两岸同胞福祉，也为中华民族实现伟大复兴而共同努力。同时，也希望通过两岸关系向前不断发展，台湾同胞过上更稳定的生活，更好的生活，有更好的前景。（完）责任编辑：刘德宾 SN222