　　原标题：吕秀莲喊话蔡英文：“武统”逼近了，快与大陆和好吧　　海外网1月24日电 近日，台湾地区前副领导人吕秀莲表示，“台湾跟大陆关系好像结冰了，问题很大”。她称，战争的脚步已经愈来愈逼近了，“如何在有尊严、互惠互利的情况下，来改善台湾与大陆的关系，当然是蔡英文当仁不让的责任”，而岛内全体民众也有责任来促成台湾跟大陆的和平友善。　　　　据台湾联合新闻网消息，吕秀莲近日在脸书发文称，“最近那么多解放军军机绕岛航行，把台湾海峡‘当作内海’，万一什么时候变成‘穿岛航行’，那就是真正的危机了。”　　吕秀莲表示，战争的脚步已经愈来愈逼近了，我们是不是该加强军事实力？“不只是预算，大家最担心的是今年开始不征兵了，全靠募兵，而且受训的时间也不是很长，在兵源显然愈来愈萎缩的情况下，不能只是买武器，而没有军队”。她还称，“虽然台军打包票可以‘保卫台湾’，但防卫能力不进则退。”　　事实上，台湾年轻人对台军早已丧失信心，他们已不愿服役。长期以来，蓝绿阵营争斗不休，“为谁而战”“因何而战”的问题一直困扰台军，一个没有方向、意志涣散的军队，自然对台湾年轻一代没有吸引力。此外，伴随台湾执政党更替，台军内部不断经历“换血”和“清洗”，这也引发了年轻人对从军的恐惧，许多想入伍的年轻人纷纷打了“退堂鼓”。台军近年来还先后发生洪仲丘受虐致死、“阿帕奇”泄密、集体吸毒、“雄风”导弹误射、海军陆战队“虐狗”等事件，显示出台军内部管理松散。这些事件遭到了台湾社会各界的批评，使台湾军人形象尽失。　　　　蔡英文当局上台以来，两岸“武统论”不断发酵，蔡英文上个月曾自信地表示，不相信大陆会对台湾动武。不料，还不到一个月，蔡英文随即在首次电视专访中改口，称“没有人会排除这个可能性”。　　据台湾亲绿媒体报道，蔡英文近日接受了台湾亲绿主持人郑弘仪的专访，在被问到“你觉得大陆会打台湾吗”时，蔡英文称，“没有人会排除这个可能性”，还说“任何决策都要考虑成本”。而就在上个月，蔡英文与媒体年终茶叙期间曾直言，“不相信大陆会对台湾动武”。有台湾网友讽刺称，“处处都是发夹弯！”　　　　对于最近两岸“武统”声浪升高，国台办发言人马晓光强调，大家都知道，我们对台的大政方针是明确的、一贯的，没有改变。之所以造成最近两岸“武统”声浪升高，我想主要原因还是因为台湾岛内日益猖獗的形形色色的“台独”分裂活动。　　马晓光指出，我们愿意尽最大努力、最大诚意，去追求和平统一的前景，但是我们也绝不容忍“台独”，绝不允许发生和出现“台独”分裂势力分裂中国的情况。责任编辑：张岩 