　　原标题：比起香港大学生围堵老师飙脏话，校方的态度才更可怕！　　一石激起千层浪，在内地的互联网上，这件事的热度持续升高，很多媒体都在跟进。　　今天，环环得到了事件两个最新的进展⬇️　　进展一：新视频流出　　今天有一段新的视频流出，内容是，骂老师“八婆”。　　视频中，10多名浸大学生由浸大学生会会长刘子颀带领下，赶至一名办公室，房内教师急急把门关上，门外学生大叫：“系咪份嘢有问题唔见得光呀？（是不是有问题见不得光呀？）”　　有名外籍女教师回应：“Can you wait？（请你等等）”学生不满：“Why we have to wait？（为何我们要等待）”女教师忍不住叫学生不要向她叫嚷，岂料有学生续指，若她不清楚情况就“ keep your mouth shut”（闭嘴），有学生附和：“收声啦！”　　有职员担心情况失控，呼吁学生后退离开现场，学生不肯，更称教师可报警求助。刘子颀续指，学生一定要看到豁免考试评分标准的文件，之后大力拍门，“你哋系咪仲draft（草拟）紧份文件呀（你们，是不是，还正在起草，那份文件）？”有职员回应称他们有文件，“但你态度可唔可以好少少？（态度可以好点）”。　　据了解，浸会大学要求学生修读普通话课程才能毕业，学校学生会去年就宣称“课程太难，妨碍毕业”，校方遂增设“普通话豁免测试”，合格者便可豁免上课。但今年测试结果出炉，只有约三成人获得豁免资格，学生会即称是校方“刻意刁难逼人上课”，更煽动学生前往大学语文中心“占领”。　　进展二：校方事发当晚（17日）态度　　比起学生的这种丑态，更触动人的是校方的态度，据香港媒体报道，学校当晚就已经对学生做出了承诺和退让⬇️　　香港媒体18日援引浸大学生会编辑委员会报道称，17日当晚，副校长（教与学）周伟立等到场后跟学生展开讨论，承诺可安排同学重考“豁免试”，并答应在相关委员会讨论普通话毕业要求的必要性。　　报道称，副校长（教与学）周伟立、协理副校长（教与学）暨教务长黄岳顺17日约6时到达语文中心会见“占领”学生。在场的学生会干事长刘子颀批评，豁免试合格准则模糊，举例指有同学口试时因“语气问题”不能合格，认为并非纯粹考核口语能力。学生还质疑由语文中心的老师，担当豁免试评核考官不恰当，因有“利益冲突”，要求学校聘请第三方作豁免试考官。　　周伟立回应表示，质疑老师的专业操守是非常严重的指控，强调考试中由两位老师达到一致结论，认为测试方法已达基本测试的要求，但学生仍质疑老师评分时欠缺准则，要求公开评分准则及相关文件，语文中心主任同意稍晚提供。　　周伟立承诺，将会在得到学生同意下，未来可公开合格学生的抽样样本给同学参考，但相关公开样本及重考安排，都会加重语文中心工作量，指校方须商讨详细安排，以及在不同委员会商讨及决议。　　报道称，校方在会面中答应未来在教务议会辖下的教学质素委员会会议，讨论普通话毕业要求的必要性，以及撤销普通话毕业要求的路线，也承诺相关讨论不会受制于浸大的“两文三语”政策。周伟立答应下星期初会与同学召开会议，讨论及检讨普通话豁免试及其评分标准，届时“欢迎所有同学出席”。　　香港浸会大学校长：感到心痛和难过　　据香港《东方日报》1月21日报道称，香港浸会大学校长钱大康20日响应传媒询问时表示，作为校长及老师，每逢见到学生不负责的行为，都会感到心痛和难过。他称，社会关怀及爱护学生，亦对大学生有很高的期望，校方会按既定程序，严肃跟进任何学生的粗劣行为，亦会加强在教与学的工作，培养学生成为有道德和肯承担的公民。　　报道称，钱大康发表声明后，浸大学生会会长刘子颀随即透过传媒致歉。他声称当时只是”口误”，并非刻意爆粗骂老师。　　环环：校长的痛心难过让人心疼，但如果学生围堵恐吓老师，再“口误”几句脏话，就能在一定程度上达到自己的目的，今后香港教师的生存环境堪忧啊！责任编辑：刘德宾 SN222