　　新华网北京1月25日电 盘点年度正义人物，彰显社会公平正义。1月25日，由正义网主办，中央重要网络媒体、主流商业网站及新媒体共同参与的2017年度中国正义人物评选活动结果揭晓。杜亚起等来自检察、法院、公安、司法、社会等不同领域的11人获2017年度中国正义人物称号。　　他们分别是：反扒战线上的一把“尖刀”王睿；以工匠精神守住公平正义最后一道防线的杜亚起；每一起案件都追求庭审事实化案件精品化的法官李军；善于突破疑难案件的专家型法官陈昶屹；“拿下”百余腐败分子的多面手检察官肖洁；社区群众身边的“网红”片警侯金知；以其名字命名法律援助劳模工作室的律师黄家炎；未成年人的知心“莎姐”梅玫；用心办案“讲正义”的法官谭剑辉；坚持义务普法30余年的“普法鸳鸯”熊为义闫怀玲。　　据悉，年度中国正义人物评选活动是由正义网主办，人民网、新华网、法制网、中国法院网、中国警察网、新浪网、腾讯网、网易网、凤凰网、今日头条、一点资讯、大鱼号合作中心共同参与的大型公益活动。2017年度中国正义人物评选活动以“盘点年度正义人物，彰显社会公平正义”为主旨，以影响力、贡献力、感召力三方面指标为评选标准，在全国范围内，评选坚守法治信仰，弘扬正义精神，践行法治理念，维护公平正义，推动法治进步，彰显正义力量的先进典型人物。　　记者了解到，本次评选活动分三个评选环节，历时一个多月。初评环节由评选组委会邀请专家学者、媒体代表、单位推荐等方式提出2017年度中国正义人物候选人名单，共100人；复评环节通过网络投票，评选出2017年度中国正义人物入围候选人，共30人；定评环节根据网络投票结果，评选组委会邀请专家及相关媒体负责人进行定评，同时征求相关参办网站意见和经相关部门审定，最终确定2017年度中国正义人物名单。　　据主办方介绍，2017年度中国正义人物评选活动得到了各参办单位的支持。“评选委员会成员对每一位候选人以及他们的事迹都展开了热烈地讨论，谨慎地投出每一张选票。”主办方负责人表示。　　评选委员会委员、法制网副总编郑剑峰表示，候选人中，那些在维护公平正义时，敢啃硬骨头、迎难而上的人物和事迹给自己留下了深刻的印象。“每一位候选人都很优秀。”在评选委员会委员、中国法院网副总经理董永霞看来，“评选正义人物，我更多地是侧重候选人对正义的贡献程度。”。　　“此次评选，我们要选出最能代表公平正义的典型人物。”定评会上，活动主办方负责人，检察日报社党委委员、正义网总编辑兼总裁覃匡龙表示，中国正义人物评选的初衷就是在各行各业中评选出最具代表性的人物，“他们代表了正义的力量和正义的精神，要通过对他们事迹的宣传，传递社会正能量。”　　据介绍，该活动从2009年举办至今，已连续成功举办8届。在过去八年间，已评选出了80多位中国年度正义人物，如杨竹芳、孙葆洁、陈士渠、马俊欣、张丽莉、张飚、张惠领、苗勇、彭少勇、丁殿勤、汤计等，涵盖了公、检、法、司、军队及社会各界杰出代表，每个人物身上都有一段鲜为人知的故事和一股正义的力量。责任编辑：刘德宾 SN222