　　日前，一名越南籍渔民在西沙群岛西部海域突发重病。接到通报后，中国海警、海军、海事以及三沙市政府多方联动，展开了一场扣人心弦的接力救援，为抢救患者争取了宝贵时间。　　1月20日上午9点左右，三沙市政府通报，一名越南渔民在海上突发疾病，需紧急救治。正在西沙海域巡逻的中国海警46101舰全速赶往事发海域，发现一艘木质的越南渔船举旗发出海上求救信号。　　中国海警46101舰舰长 方雄辉：通过翻译反复沟通得知，该船有一名船员，因为深潜作业后，身体不适，急需救治。当时海况比较恶劣，浪高已经达到了三米。　　上午10点左右，中国海警舰船靠帮越南渔船。海警医务人员及时对患者进行了紧急处置，并协调驻琛航岛的海军军医赶往现场。经初步判断，这名越南渔民因“潜水减压病”脉搏微弱、生命垂危，必须立即转移到陆地进行抢救。　　中国海警迅速将患者及一名越方陪护人员从渔船转运到海警舰船上，急速驶向西沙永兴岛。经过几个小时大风浪航行后，海警舰船抵达永兴岛。患有重病的越南渔民被紧急送往永兴医院救治。　　院方确诊这名越南渔民患上了严重的“减压病”，在对他进行了初步医治后，该渔民仍处于昏迷状态。经紧急协调，海南海上搜救中心于21日凌晨，调派直升机连夜护送该危重病人转院至三亚市人民医院，并送至重症监护室实施抢救。　　经过多方接力救援，目前该渔民已经脱离生命危险。　　患者同伴：中国海警收到我们求救后，迅速有医护人员到我们船上诊治，诊断情况不是很好，所以把他转移到中国海警船上，及时送往三沙市医院就诊。我们船上所有人感谢中国海警，最真诚的感谢！　　日前，越南海警司令阮光淡就此次救援致函中国海警局，对中国海警及有关职能部门的人道主义救援行动表示真诚感谢。责任编辑：刘德宾 SN222