　　原标题：真讨厌你们这帮中国工人，我们西方不要面子的啊！　　西方“吐槽大会”惊喜开场！“中国速度”是主咖！　　在微博上忙着对马老师的“尴尬”花式吐槽时，千里之外的英国民众也在社交网站进行着一场激烈的“吐槽大会”。　　这一次，打破他们“内心防线”的，是中国最近创下的又一项惊人的奇迹——神一样的中国速度！　　9小时能干嘛？　　对于中国　　完成一场惊心动魄的铁路大改造　　9小时足矣！　　1月19日的傍晚，随着现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。　　这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30 开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。　　数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！　　现场的航拍画面，更是犹如电影大片般震撼：　　这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。　　眼见这样卓越的“中国效率”、“中国速度”，英国媒体不禁感叹到：这才是高铁啊！！！　　英国《每日邮报》：这才是高铁！1500名中国工人在短短9小时内为新火车站修建铁路。　　不到几小时，文章迅速攀升至热门，其网站显示，该文在各种社交媒体上转发接近8000次。评论区里的西方网友们更是炸了锅，一边赞叹中国的成就，一边对自己国家工程的低效率齐声吐槽……　　“公路部门花了5年的时间，才在M60高速上，增加了一条车道……”　　“中国既有技术又有人力，英国只能做梦想想了。光是谈判就需要6个月的时间，更别说是施工了。世界主要强国的英国已经完蛋了。”　　“在西方，这要花10年的时间来决定预算，然后在新政府当选后又被废弃了！然后呢，在用十年的时间来决定新的预算，如此不断反复…。比如在加拿大，我们连高铁都没有，最大的城市才有十个地铁站。太可悲了……。”　　“我们完全无法和他们竞争了。一个搞铁路维修的朋友和我说，他们把货车开到田野里开了几英里路，然后第一件事就是准备早餐和茶……”　　“讽刺的是，我刚开车路过一个临时交通灯，那里有巨大的交通堵塞。结果一个人开挖掘机，四个人站着看着，两个人在打手机，我怀疑和老婆在聊天。最近，中国建造了不少于15个飞机场，但我们还在讨论希斯罗的第三条跑道！我开始明白，为什么英国的生产效率跟上厕所一样了！”　　另外， “9小时”也迅速成为了热词，各国网友都开启了自己的脑洞……　　“试试让美国工会工作这么快？他们的咖啡茶歇时间就长达9小时。”　　“英国要花9小时来决定项目的名称！！！”　　“换成我们搞不好是这样的：9个工人工作了1500个小时！！！”　　不少英国民众甚至呼吁，强烈建议相关部门看看这篇文章：　　“求英国铁路部门能看看这篇文章行不？”　　“拜托把这个发给英国铁路和公路的相关人员吧”。　　甚至求中国人“开班”传授一下经验，并对中国铁路的质量非常放心。　　“应该让他们教教英国工人们怎么做到的！”　　“我打赌，这个铁路一定是又棒又安全。”　　这倒是让他们说中了，在通过试跑确定各项设备安全稳定后，龙岩站的新站台正式投入使用，以崭新的面貌迎接2018年春运客流：　　一起来回顾下这震撼人性的画面：责任编辑：倪子牮 