　　参考消息网1月25日报道 调查统计结果于2018年1月20日发布，驻韩美军部署“萨德”系统、中印洞朗对峙、国家安全工作座谈会召开、“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行、中国首艘国产航空母舰下水、网络勒索病毒全球肆虐、《中国的亚太安全合作政策》白皮书发布等事件上榜。　　2017年中国国家安全十大事件调研项目负责人、国际关系学院研究生部主任李文良教授认为，调查发布的2017年国家安全十大事件有这样一些特点：　　第一，周边与边境安全问题突出。在调查投票结果中，“驻韩美军部署萨德系统”和“中印洞朗对峙”分别占据第一和第二位置，说明民众对中国周边和边境的安全形势十分关注。事实上，在当前中国国家安全总体态势中，周边安全和边境问题十分突出。在去年调查发布的2016年国家安全十大事件中，中国多方应对“南海仲裁”及相关挑衅、美国拟在韩国部署“萨德”系统、朝鲜核导问题继续发酵等边境安全和周边安全事件就在其中，而且“中国多方应对‘南海仲裁’及相关挑衅”还高居榜首。　　第二，中央的国家安全总体布局广受关注。近年来，党和政府在国家安全方面作了一系列前所未有的总体布局，例如设立国家安全委员会，提出总体国家安全观，颁布实施新《国家安全法》，审议通过《国家安全战略纲要》，深入开展国家安全宣传教育等。这次调查投票进入前十的事件中，一半以上涉及我国的国家安全总体布局。　　第三，非传统安全事件所占比例下降。2012年调查发布国家安全十大事件以来，每年投票结果中都既有传统安全事件，也有非传统安全事件，有的年份非传统安全事件的比例还超过传统安全事件。但是在2017年国家安全十大事件投票结果中，传统安全事件却显著增加，非传统安全事件则占较小比例。这说明我国在非传统安全治理方面取得了良好成效。　　调查发布年度中国国家安全十大事件，是国际关系学院刘跃进、李文良、杨建英教授组织开展的一项国家安全研究项目，2012年以来已经连续发布6年，在社会上和学术界都产生了积极影响，对于增强公民的国家安全意识发挥了积极作用。　　据本年度项目组主要成员、2012和2015年度主持人、国际关系学院公共管理系刘跃进教授介绍，2017年度得票居于“十大”之后的事件依次还有：《国家情报法》颁布实施、朝鲜核武与洲际导弹又有新进展、韩国乐天集团换地给“萨德”、国产大飞机C919成功首飞、“歼20”服役空军、韩国首位女总统朴槿惠被弹劾罢免、美国军舰闯入中国南海美济礁12海里、美国中情局在华间谍网被摧毁、政治局集体学习“金融安全”、美国总统特朗普访华。　　对于今年投票结果，刘跃进教授认为并非完全准确，不一定能够准确反映中国国家安全实际情况。他举例说，《国家情报法》颁布实施是非常重要的国家安全大事，但按得票多少仅居第11位，没有被投入十大事件。因此，以后还需要进一步加大专家团队的作用，用更多的专家投票来修正公众投票的误差，以便使国家安全十大事件的调查投票更加科学。但他同时认为，即便投票结果有偏差，进行国家安全十大事件调查研究还是非常有意义的，特别是对于增强公民的国家安全意识有重要意义，同时对国家安全学术研究也有重要参考价值，或许也有利于党和政府做出更加科学合理且有针对性的国家安全决策。责任编辑：刘德宾 SN222