　　原标题：锐参考 | 国台办回应之后，台陆委会竟连夜发声明“喊冤”　　参考消息网1月18日报道（文/芮思客）因为国台办发言人的一句话，从昨晚（17日）到今天（18日），台湾方面的反应格外“激烈”。　　在昨天国台办2018年首场例行新闻发布会上，发言人马晓光回答了有关近期“武统”声音越来越多的提问。　　马晓光应询表示，之所以造成最近两岸“武统”声浪升高，主要原因还是岛内日益猖獗的形形色色的“台独”分裂活动。　　他强调：“我们愿意尽最大努力、最大诚意去追求和平统一前景，但也绝不容忍‘台独’，绝不允许发生和出现‘台独’势力分裂中国的情况。”　　这两句话似乎一下子击中了岛内某些人的敏感神经。昨晚21时，台陆委会在官方脸书账号上专门发布新闻稿进行回应。　　用台媒的话说，这份新闻稿（声明）的态度“非常强势”。然而，它却遭到了台网友众口一词的“怒斥”。　　　　台媒报道称，这篇新闻稿中，台陆委会对于国台办就岛内“台独”活动猖獗的指责矢口否认。反称“去中国化”、“渐进台独”是大陆“恣意指控”的。　　甚至倒打一耙称，大陆才是“造成两岸对立螺旋上升的根源”。　　声明一出，立刻有台湾网友留言驳斥道：“别人不需要打压，台湾在贵党带领下早就沉沦了。”　　有网友一针见血地反问称：“蔡英文当局先不承认九二共识 怎么能说对岸没善意？”“承认自己是‘去中国化’、‘渐进台独’有很难吗？”　　点击图片进入下一页　　与“怒怼”台陆委会形成鲜明对比的，还有不少台网友力挺国台办的表态。　　有网友说：“试着了解大陆，你会发现大陆对台湾的善意，跟民进党所说的完全不同。”　　对此另一位网友也表示赞同，称能切身感受到大陆对台的善意正在转化成实际行动。　　　　值得一提的是，当“武统”话题又被台媒关注的同时，台当局领导人蔡英文近来在岛内的民调中，“再创新低”。　　去年底，被认为立场偏绿的“台湾民意基金会”公布的一项民调显示，岛内民众对台当局领导人全年平均满意度仅有35.33%。　　而另一家绿营智库1月11日公布的有关调查显示，岛内民众对台湾地区领导人的满意度下降到三成，不满意度上升到超过五成。　　数字更加惨淡的还有台媒《中国时报》11日刊发的一项调查，其中显示仅26%受访者对台当局领导人表现表示满意，创下新低；不满意者高达59.9%，则创下新高。　　在社交媒体上，台湾网友纷纷表示，台当局领导人已尽失民心，出现这样的民调结果并不奇怪。　　从表面上看，蔡英文支持率的持续低迷与岛内的一系列民生问题息息相关。　　有台媒称，过去一年多来，民进党凌驾于民意之上，大开倒车，蛮横推行“一例一休”、“年金改革”等，在“劳基法”修法中更是将蛮横作风发挥得淋漓尽致，从而引起民众强烈不满。　　而到2017年底，岛内上演了一出出“闹剧”，蔡英文当局以莫须有罪名将几位支持两岸统一的新党青年人带走。　　台媒称，民进党当局妄图制造寒蝉效应的做法，在岛内激起强烈反弹和抗议。　　就在昨天，民进党党部“沦陷了”。一向以街头插五星红旗闻名的台湾“中华爱国同心会”，首度把五星红旗插到民进党党部前的公园。据台媒报道，由于17下午蔡英文将赴民进党党部参加中常会，将经过这片100面的五星红旗海，还有“中国一定强”、“八百壮士”等爱国歌曲“迎接”。　　　　有意思的是，多家台媒报道蔡英文民调持续走低时，却惊讶地发现，形成鲜明反差的是，竟有高达96%的大陆网友支持蔡英文连任……　　台湾“中时电子报”16日报道称，大陆网友在某论坛提问“你支持小英连任吗”，其中支持的高达96%，不支持的仅3%。　　原来，大陆网友理由是“没有蔡英文，中国统不起来”。网友纷纷表示，“强烈要求小英连任，穷台乱台全靠小英”、“民进党再干两届，兴许就台湾省人求统一了。”　　这也引发了广大台湾网友的共鸣。有人在社交媒体上留言道：“这是大家早就有的共识，只是现在大陆网友说了出来。”　　“蔡英文当局采取了一系列姑息、纵容渐进式“台独”的措施，确实引起了两岸民意之间对立的上升，这是不争的事实。”　　北京联合大学台湾研究院教授朱松岭接受小锐采访时指出，对岛内“台独”活动猖獗的现象，不是台当局发一纸声明就能否认的。　　他指出，而且大陆关于“武统”的声音上升，与此有很大的关系。尤其岛内有很多人不相信大陆会采取武力的方式进行统一，这就更容易引起大陆民意的反弹。　　朱松岭教授表示，这说明大陆的民意对“台独”是有一种研判的，认识到如果不采取断然措施的话，难以解决“台独”甚嚣尘上的情况。　　而对于国台办发言人17日在记者会上对“武统”说的回应，朱松岭认为，这也清楚地表明了大陆的一贯方针。　　“我们争取和平统一这种最好的结局，但如果和平统一的可能性无法实现，只能采取断然的措施，以非和平的方式统一国家了。这是符合中国人民意志的，也是符合《反分裂国家法》的要求的。”他这样强调。 责任编辑：初晓慧 