　　原标题：：弄虚作假只会弄巧成拙　　近日，宁夏石嘴山市环保局大楼被雾炮车喷成冰雕的照片在网络上广为流传。照片中，大楼外立面被冰层覆盖，冰溜子挂满窗檐和门厅，地上都是积冰。有网民表示，之所以出现这样的奇观，是因为该楼设有一处国家环境监测网空气质量自动监测站点，为“改善”监测数据，当地动用雾炮车，不承想“用力过猛”，在冬季低温环境下，大楼变冰雕。　　舆情不断升温，宁夏回族自治区环保厅对此作出回应，明确要求确保正常采样监测不受人为干扰。石嘴山市政府也对相关责任人进行严肃问责，两名干部受到警告处分，并公开通报。　　事情虽告一段落，但留给人们的思考却没有画上句号。浏览石嘴山市环保局网站可知，2017年11月11日，当地曾召开研究改善环境空气质量专题会议，要求“以坚定的决心、强有力的措施”“确保大气污染防治攻坚措施落地、落实”。而根据宁夏回族自治区环保厅事后的回应新闻稿，用雾炮车“改善”监测数据的行为，就发生在此后不久的12月上旬。　　可以说，不真抓实干落实相关决策部署，只想着通过雾炮车“糊弄”监测仪器，不去解决问题，而解决反映问题的“仪器”，只求表面过关的形式主义，是造成这次事件的根本原因。正是因为这样一种思想作祟，本应督促环保领域决策部署落实的部门，却成了环保数据造假的具体执行者。　　无独有偶，环保部今年1月中旬通报，两地发生了用雾炮车喷空气监测口干扰监测的事件，直接责任人和分管责任人也已受到相应处分。可见，只求表面过关的形式主义还颇有“市场”。　　2017年底，习近平总书记专门就查摆和纠正形式主义、官僚主义问题作出重要指示。其后，中央纪委有关负责同志在接受媒体采访时指出，目前形式主义、官僚主义在一定程度上仍然存在，在一些地方和单位问题还比较突出，主要有10种表现，其中位居第一的就是对贯彻落实中央重大决策部署“表态多调门高，但行动少落实差，虚多实少”。　　通过雾炮车“改善”监测数据造假，只求表面过关，显然属于此类。党的十九大报告明确提出，“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”。让美丽的祖国更“美丽”，离不开全面从严治党的扎实推进、作风建设不断深化的保障。　　形式主义“改善”不了空气质量，弄虚作假只会弄巧成拙。不踏踏实实做实功，而是大搞特搞欺上瞒下的唱功、意图蒙混过关的虚功，注定会有露馅之日。到那时，轻则沦为笑柄，重则纪法“伺候”！（冷葆青）　　来源：中国纪检监察报责任编辑：张义凌 