　　原标题：这两份报告出炉后，中国笑了，特朗普扎心了！　　　　历史新低。　　特朗普执政以来，身上的聚光灯似乎从未熄灭过。　　在上任一周年之际，接连发布的两份报告，又将特朗普推向风口浪尖。　　1月21日，国际公关公司爱德曼（Edelman）发布的年度信任报告显示，在特朗普就任一年来，美国民众对政府、媒体、企业和非政府组织的信任度出现最大幅度的下跌，综合信任指数在所涉28个国家中垫底。　　“美国正在经历一场史无前例的信任危机。”爱德曼公司总裁理查德·爱德曼说。　　当然，特朗普所面临不只是“内忧”。1月18日，国际民意咨询公司盖洛普（Gallup）发布的调查结果显示，全球民众对美国领导力的信心指数降至历史新低。　　相比之下，中国政府的信任度正在急剧上升。报告显示，在公民中获得最大信任的国家是中国，达到84%；世界对中国领导力的认可率也越来越高，且超越了美国。　　　　美国信任度急剧下降，这还是爱德曼公司开展18年调查以来头一回见。　　据悉，通过对全球28个国家3.3万名受访者的调查发现，美国公众对政府的信任度下跌了14个百分点至33%，是下滑最多的国家。　　此外，调查还显示，美国公众对媒体、企业和非政府组织也越来越不信任，信任度分别下降5%、10%和9%。　　爱德曼指出，这是第一次信任度的大幅下跌与一个紧迫的经济问题或是像日本福山核电站泄漏这样的灾难没有关联。　　“事实上，它发生在一个美国股市和就业率都处于创纪录高位的繁荣时期是一个终极的讽刺。” 爱德曼说。　　　　爱德曼认为，造成美国信任度急剧下跌的根本原因是“客观事实以及理性讨论的缺失”。　　路透社指出，特朗普打破传统，一再谴责媒体和司法机构，这对于批评他的人看来，很有可能破坏公众对这些机构的信心。　　相比之下，中国表现格外亮眼。调查显示，中国民众对政府的信任度比去年增加8个百分点，达到84%，在28个国家中比率最高。　　爱德曼说，世界第二大经济体在“普通民众”和“受教育民众”中信任度排名第一，这是“中国的信任正在飙升”的证据。　　“看看我现在的生活，它比以前好多了，我可以向前看并且还能看到更好的东西。”爱德曼公司的首席研究员David Bersoff指出，中国受访者的回答可能反映出政治领导人帮助他们实现了向上的流动以及改善了生活质量。　　因此，在哪一个机构可能会引导走向更好未来的问题上，多达68%的人选择中国政府；在美国，只有15%的人选择政府。　　　　据英国《卫报》报道，盖洛普通过对134个国家的民众调查发现，特朗普执政一年后，美国的全球支持率也再破记录创新低，从奥巴马时期的48%降至30%。　　与此同时，这也是自10年前盖洛普开启大国全球支持率调查以来的最低水平。盖洛普还发现，世界民众对美国领导力的不满率竟然达到了43%。　　“今年的调查结果出现了显著变化，”盖洛普全球管理合伙人乔恩·克里夫顿说。“该历史新低使美国领导力获得的支持率骤减，不支持率则创下新高。”　　虽然屡创记录，特朗普执政一年以来的政绩却是有目共睹。比如，美国经济呈上升势头，国内上产总值增长有望超过2.5%，整体失业率降至4.1%，股市不断创造历史新高等等。　　但在另一方面，特朗普退出了他认为损害美国利益的国际协议和组织，如《跨太平洋伙伴关系协定》、应对气候变化的《巴黎协定》等。　　接受调查的美国以及欧洲政策分析师们对特朗普的担忧包括其“美国优先”政策和暴躁易怒的性格，他们认为这将让美国和西欧之间的联系变得弱不禁风，更将面临来包括自日渐崛起的西欧国家的严峻挑战。　　据CNN报道，特朗普经常通过Twitter发表的一些言论，可能也会削弱公众对美国作为一个可靠、稳定的盟友和全球领导人的信心。　　伴随美国的全球支持率下降，德国被更多的人视为全球领导者，占比为41%。排在第二的是中国，占31%，俄罗斯的全球领导力的支持率为27%。　　根据调查结果，现在北美和拉美国家更希望德国和中国而不是美国成为全球领袖。报告还称，随着中国成为拉美地区的主要贸易伙伴，中国的被认同度将进一步提高。责任编辑：张岩 