　　原标题：中国人口最少的地市一把手升任副省长　　来源：长安街知事　　撰文 | 子豪　　1月23日上午，福建省十二届人大常委会第三十四次会议决定任命。　　今年56岁的田湘利，出身政法系统，曾在湖南、海南等多地各级法院工作。2011年开始担任海南省政法委副书记、秘书长，去年5月履新海南省三沙市委书记。　　众所周知，三沙是我国最年轻地级市之一。2012年6月，国务院批准设立三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。由此，三沙成为中国地理位置最南、总面积最大、陆地面积最小、人口最少的地级市。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾经介绍过，相比其他地级市，三沙市还承担着推进海洋经济示范区建设、维护国家海洋权益的重要任务。　　在三沙工作，对领导干部也是一种考验。一般来说，领导干部外出大多乘坐普通轿车，人多时共乘面包车。但三沙市的干部们进出该市却是要“大船换小艇”——登岛前只能乘坐橡皮艇。从三沙市行政中心所在的永兴岛，到其它海岛，来回花上个一两天时间也是很平常的事。　　除了交通，他们更要接受环境的考验。长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾经介绍过这样一个场景：三沙市领导班子去年出海调研时，所乘冲锋舟遭遇了海浪的“袭击”，上下颠簸，溅起的浪花密集地打在大家的脸上。　　就是在这样艰难的客观环境下，近年来，三沙市仍在南海维权中发挥了积极作用，成功处理了多起渔船侵权事件。　　这张合成图左边的场景，是2016年田湘利担任海南省委政法委副书记、秘书长时所拍；到了今年1月3日，他的肤色黝黑了不少。　　皮肤黝黑，已经成为三沙市领导班子的共同特征。田湘利是三沙的第二位市委书记，他的前任、三沙市首任市委书记肖杰2012年起担任这一职务，2017年升任海南省委常委、政法委书记。　　各地进入两会时间以来，省部级领导干部异地任职已有多例。　　异地任职，古已有之。《党政领导干部选拔任用工作条例》、《中华人民共和国公务员法》对干部的异地任职也都有规定。这不但能够使得干部从人情关系里跳出来、让政令在传达路上通起来，还可以使得在一个地方长时间身居要职的干部重新拾起工作激情，减少与当地干部之间的利益纠葛，促进其自警自省、严格自律。责任编辑：张玉 