　　原标题：“反普通话却来内地实习”港生已：听我解释，我不是“港独”　　昨晚，这名学生对香港媒体回应，称为了自己的人身安全，已启程返回香港。同时，他还对网友及媒体曝光他的此前的各种言行，给予了“解释”。　　据香港明报报道，陈乐行现为浸大中医学及生物医学五年级学生，原定本月20日到广州一家中医院实习一年。同时他还是支持以粤语教中文团体“港语学”的召集人。上周三（17日），他与数十名浸大学生“围堵”学校的语文中心，要求校方响应普通话豁免试的重考要求和提供评分准则，其间有学生向老师说粗口。　　此事发酵后有网友爆出，他曾在社交媒体脸书上发表过“来大陆多了，心肠都恶毒了”的言论。不仅如此，去年10月，他还在浸会大学校园内张贴“港独”海报……　　陈乐行向香港媒体称，有很多人致电医院要求“交陈乐行出来”，又向医院工作人员说粗口，还有人致电到医院声称要打他。他表示，担心大陆网媒“屈我做港独”，会引致有关部门如公安等有所行动，为安全起见，已起程回港。　　至于他曾经发表过的言论，他是这样解释的：没有参与“港独”组织或举办过任何“港独”活动，他去年10月在民主墙贴有关“港独”的海报，也只是引述已离世的浸大教授，目的是测试校方如何看待民主墙上的言论自由。　　据陈乐行本人称，有老师原定昨天让学生安顿好后返港，发生此事后因担心他的安全，所以留在当地陪伴，昨晚一同返港。至于实习事宜，他说所有同学都在内地实习，校方得知情况后，称可为他安排在港实习，预计学业未受影响。　　浸大发言人表示，正了解事件。责任编辑：初晓慧 