　原标题：20省份2017年GDP数据出炉：居民收入增长跑赢经济增速　中新经纬客户端1月24日电（薛宇飞）近日，全国多个省份2017年的经济数据出炉。中新经纬客户端不完全统计，截至23日，北京、上海、山东、河南、陕西等20个省份公布了2017年的GDP数据，除北京、上海、天津、黑龙江外，其余多数省份GDP增速均高于全国增速。同时，多地人均可支配收入增速跑赢了当地的经济增速，京沪两地人均可支配收入超过5万元。　　2017年，中国的GDP总量站上80万亿台阶。国家统计局公布的数据显示，初步核算，2017年全年国内生产总值827122亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。这是中国年度经济增速近七年首次反弹。　　进入1月中下旬，全国多个省份开始公布各自“年报”。中新经纬客户端（微信号：jwview）不完全统计，截至23日，北京、上海、天津、山东、河南、陕西、山西、安徽、福建、湖南、湖北、广西、贵州、四川、黑龙江、江西、海南、新疆、宁夏、青海20个省份公布了2017年主要的经济数据。　　从目前看，山东省以72678.18亿元的经济总量暂列第一，河南、四川分别以近4.5万亿和3.7万亿的经济总量暂位列第二、三位。宁夏和青海GDP总量较低，分别为3453.93亿元和2642.8亿元。　　2017年，多地的经济总量实现历史性跨越。山东GDP总量首次跨过7万亿整数关口，上海GDP总量首次突破3万亿，陕西、江西、广西携手跨过2万亿，新疆超过1万亿。上海市统计局总经济师汤汇浩公开表示，GDP突破3万亿元，体现了上海经济发展的阶段和水平，是上海经济平稳健康发展到一定时期的必然结果。他也强调，上海经济发展的水平和质量以及对周边地区的引领辐射带动作用，比3万亿元这个表面数字更为重要。　　经济增速方面，上述省份中，除北京、上海、天津、黑龙江等地外，多数省份GDP增速均高于全国水平的6.9%。北京大学经济学院教授曹和平对中新经纬客户端（微信号：jwview）表示，京沪等直辖市位于东部发达地区，GDP基数较大，经济结构以第三产业为主，因此，增速相对较慢。而中西部省份还处于工业化、城镇化阶段，基数较小，且以制造业为主，经济增速会更快。　　在已经公布经济数据的20个省份中，贵州的经济总量虽然较低，但却以10.2%的增速领跑全国，此前数年，贵州的经济增速都位居各省份前列。中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才告诉中新经纬客户端（微信号：jwview），贵州近些年在引进高新产业方面成效显著，尤其是大数据产业呈现爆发式增长，对当地经济的提振作用明显。　　对于东部经济增速慢、中西部较快的格局，曹和平认为，这种趋势未来还会持续，部分中西部省份有赶超机会。他称，随着新经济的发展，中西部省份此前不能形成经济增长的产业，未来有可能形成新的增长点。　　徐洪才表示，随着中西部地区工业和农业现代化的推进，会拉动当地基础设施投资建设，促进产业和消费升级，部分省份仍会保持较快地经济增长。　　根据国家统计局的定义，居民可支配收入是指居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入，既包括现金收入，也包括实物收入。按照收入的来源，可支配收入包括工资性收入、经营净收入、财产净收入和转移净收入。曹和平称，居民可支配收入类似于纯收入，更接近居民实际拿到手的收入状况。　　在上述20个省份中，有10个省份公布了各自人均可支配收入的数据。从增速看，除上海、四川、广西、海南居民收入增速低于各自经济增速外，其余6个省份的收入增速均高于当地GDP增速。　　需要指出的是，虽然一些省份没有公布全体居民的人均可支配收入，但从各省份城镇和农村居民人均可支配收入的数据来看，多地居民收入增速还是高于经济增速。如，福建省2017年GDP增长8.1%，城镇和农村居民人均可支配收入分别增长8.3%和8.9%；陕西省GDP增长8.0%，城镇和农村居民人均可支配收入分别增长8.3%和9.2%。　　徐洪才称，居民收入增速快于经济增速，与2017年的就业形势较好有关，失业人数得到了很好地控制。曹和平认为，收入增速较高，说明经济增长的“含金量”在提高，“企业只有有了利润，才会增加职工工资，说明中国经济的新旧动能转换正在起作用。”　　数据显示，2017年全国居民人均可支配收入25974元，扣除价格因素实际增长7.3%，比上年加快1.0个百分点。按常住地分，城镇居民人均可支配收入36396元，扣除价格因素实际增长6.5%；农村居民人均可支配收入13432元，扣除价格因素实际增长7.3%。城乡居民人均收入倍差2.71，比上年缩小0.01。　　分地域看，上海、北京两地的人均可支配收入最高，分别为58988元和57230元，天津的人均可支配收入为37022元，山东、湖南、海南、河南、四川超过2万元，广西和贵州则分别为19905元和16704元。依此计算，上海居民的人均可支配收入是贵州的3.53倍。　　曹和平称，中国城乡、地域之间的收入差距还是很明显，但已经出现缩小的趋势。对于城乡收入差距，他认为，这个问题已经不需要担心，随着大量农村人口涌向城市，农村居民的收入状况会显著改善。而当前需要做的是，如何安置好进城农民工，完善就业、社保、教育等相关制度，让他们“进得来、住得好”。（中新经纬APP）责任编辑：倪子牮 