　　原标题 洪秀柱：国民党选举不是结仇人 否则会让党分裂　　海外网1月24日电 中国国民党新北市青年工作委员会21日举行总会长交接，新北市副市长侯友宜到场，并与前台北县长周锡玮相遇，两人或成为新北市长之争的对手。一同出席的洪秀柱表示，他们都是国民党的人才，不要因选举产生心结，选举是交朋友的，并不是结仇人。　　据台湾“中时电子报”等台媒消息，当日，侯友宜巧遇周锡玮，两人握手寒暄、互喊“加油！”洪秀柱在致词时谈到，“选举不是结仇人，是要多交朋友让大家都能理念相合，如果结了仇就会让党分裂。”　　洪秀柱还表示，非常高兴看到侯、周两人有心为新北市服务，希望经过公平初选后，胜出的人大家都能支持。媒体追问她最支持谁，洪秀柱笑称，“我难以取舍，各有优点，不管哪个人胜出，都是最好的人选。”　　　　据台媒报道，周锡玮此前公开宣称，吴敦义曾鼓励他出来选新北市长，一旦周在党内初选对上朱立伦支持的侯友宜，外界必将把周、侯对决，解读成吴、朱代理人之争。但知情人士说，吴敦义已向朱立伦保证，他并没有口袋人选，朱则强调，最重要的还是提名会赢的人选。　　“中时电子报”报道称，国民党主席吴敦义此前至台北中山纪念馆纪念孙中山诞辰152周年时，周锡玮也特地出席。对于新北市长人选，吴敦义当时强调要大公无私，依照党内机制派出最适当人选。　　被问到看好周锡玮还是侯友宜，吴敦义称，自己不该说比较看好谁，两人各有优点，周锡玮过去政绩好，侯则得到很多次警界英雄表扬，副市长任内积极参与社会公益活动，很受民众欢迎。　　吴敦义表示，“除了周、侯二人之外，还不知道会不会有其他人参选，但在国民党公正的机制下，欢迎所有优秀同志参与初选，国民党中央绝不会有私心，会做到大公无私。”　　　　日前，“中华泛蓝联盟”举办新旧召集人交接茶叙，洪秀柱出席现场。面对外界解读该联盟是否要与国民党分庭抗礼，洪秀柱强调，“中华泛蓝联盟”绝对是希望整合各方面的力量，在关键时刻帮助国民党。　　洪秀柱称，在泛蓝阵营中，没有一个人是完美无缺，因此要把各种力量结合起来，誓言要蓝营赢回2020选举，才对得起这块土地。　　很多人认为国民党要重返执政存在诸多困难，洪秀柱说，“泛蓝联盟可以协助让国民党的力量得以整合，有人喜欢张三，不喜欢李四，有人喜欢李四，不喜欢张三，但张三、李四都在同一个阵营。”她还说，“有人因为喜欢洪秀柱支持国民党，而有人因为喜欢吴敦义支持国民党，每个人的背后都能看到这个党，否则为何会称为‘蓝’。”　　此外，洪秀柱还强调，泛蓝不应该只是“反独”，还要“促统”，如果只“反独”不“促统”，就只是保持现状，“等于是变相‘台独’”，如果永远保持现状，脚步不向前走，还会有希望吗？责任编辑：张岩 