　　原标题：“数据编起来快得很，都是模板”，基层干部：你能甩责任，我就瞎对付！　　许多基层干部认为文章中“上午刚下通知，下午就要反馈报告”情况属实，纷纷表示“看了评论才知道我不是一个人”。　　半月谈记者梳理留言后发现，在一些地方，原本应是“层层落实责任”却成了“层层推卸责任”，上级部门甩下的“文山会海”和“一拍脑袋”让基层干部疲于奔命，常常只能采取瞎对付的方式完成任务。　　“　　基层到底有多少表要填？网友玩盐给我们提供了一个数据：一个基层部门，一年就下发了698份文件。　　身兼数职，有心无力。网友小哩说，我一个人干人事、财务，还要应对上面各种网络直报、表格，基层把我锻炼成一个“全能型人才”了。网友守望说，我是南通如皋某村委会的，主要负责的工作有会计、社会保障、残联、农业生产、企业安全、司法民调……网友Emily感慨，基层干部就像被大山层层压着。　　个别上级部门布置工作靠的是“一拍脑袋”，令人啼笑皆非。网友浅淡岁月书香缘说，我们中午12点半接到上级电话通知，让中午12点前上报有关材料，我恍惚感觉穿越了时空，我们是要配备月光宝盒了吗？　　留言中经历最离谱的要数网友陈大白，她说，前天上级部门刷新了纪录，通知要求20分钟统计完整个镇的数据，臣妾真的做不到啊！　　　　上有政策，下有对策。网友无奈说，数据是编出来的，照片是摆拍的。网友三水道出实情，数据编起来快得很，都是模板。网友庭有枇杷树觉得很无奈，今天一个登记表，明天换成调查表，后天又变成会议签字表，那我只能把2014年、2015年、2016年的内容“综合”一下了。　　网友鑫立讲述了自己的亲身经历。省里给市里下通知，要求月底前交材料，市里就要求县里20日之前交，县里要求所里15日之前交。所里一看，今天都12日了，还是周五，只能先等等了，一等就到了15号，所里图省事，把用过的材料拿出来再“加工加工”交给了县里。县里就等着收材料呢，18日统一交给市里。市里一看各县都交齐了，这下不着急了，下另一个通知，30日要下去检查。　　有了检查，自然还要考核，还要集中学习、考试。这样做事的结果就是，大家都变成了“老油条”，对付对付就行；每个人都变成了“算盘珠”，拨一下才动一下。　　　　网友琳琅妙笔觉得，迎检的表格、文件如果能分批次下发，一年时间可以放慢脚步好好做，而不是像现在这样，到年底了几十个单位一起发。　　网友江枫渔火建议，将县级各职能部门人员分派到乡镇驻扎，让干部在县城与乡镇间流动，在增强基层力量的同时也让领导知道基层工作是如何开展的，减少上级部门胡乱指挥、不接地气的现象发生。网友柳叶子也关注“动态办公”，她建议每年设一定量的指标，让那些在基层表现好的同志有机会去上级部门交流学习。　　网友一条龙总结，一口想吃成一个胖子，一口要吃上热豆腐，一步就要登天，这体现出急功近利的浮躁心态存在于我们社会的方方面面，需要科学调控“正骨位”。责任编辑：张义凌 