　　原标题：猝不及防！2018中外第一场激烈较量在南海开场！　　国虽大，好战必亡；天下虽平，忘战必危。　　　　南海，一场新的激烈斗争又开始了。　　按照外交部的说法，1月17日晚，中国海军依法对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。　　12海里被认为是主权范围，这也是中方强烈不满并必须作出反制的原因。　　看这一次闯入的具体背景：　　1、这是2018年，美国军舰第一次闯入中国南海岛礁12海里范围。　　2、特朗普上台后，美国军舰巡航南海，甚至闯入我12海里范围，已似乎成家常便饭了，加上最近这一次，一年来已经有5次了。　　3、以前美舰巡航的重点是南沙群岛，但去年两次进入我西沙群岛，这一次又闯入了黄岩岛。　　4、这次巡航，日期临近中国的春节，对中国来说，何尝不是一种冒犯。　　　　一而再、再而三，中国当然非常愤怒。　　按照国防部的说法，中国海军“黄山”号导弹护卫舰当即行动，对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。　　中国国防部发言人吴谦更批评，美方一再派遣军舰非法进入中国南海岛礁邻近海域，一危及双方舰机和人员安全，二威胁中国主权和安全，三破坏地区和平稳定，与两国两军关系稳定发展的势头背道而驰。　　接下来吴谦的这句表态，很有意思：中国军队将继续履行防卫职责，加大海空巡逻警戒力度，坚定捍卫国家的主权和安全，坚定维护地区和平稳定。　　加大海空巡逻警戒力度！毫无疑问，中国将有更多飞机军舰在南海巡逻。　　换言之，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，是你逼迫我在加紧军事防备。　　事实上，这次驱离美舰的“黄山”号，去年10月就在我西沙群岛驱离了美国海军“查菲”号驱逐舰，估计也都驱逐出经验来了。　　毕竟，现在的中国，不是60年前，甚至不是一年前的中国了。　　经过中国工程人员的加紧建设，南海种岛已取得让世界惊艳的成果：原先只是一个个礁盘的我南沙岛礁，已扩大成原先几十倍甚至几百倍的岛屿，且基础设施基本完备。　　其中，美济礁、永暑礁、渚碧礁建成了三大机场，可供各种军机起降。　　美国人的卫星照片，记录下中国人填海种岛的过程。　　上面这些猜测的图片，就不作多解释了，大家可以自己看。　　按照美国智库的猜想，在美济礁，至少可停放24架战斗机，4架运输机等大型飞机。　　更何况，在南沙，我们有三个类似大小的机场，能起降所有型号的军机。　　美国军舰的每一次闯入，事实上，就成了中国加强军事防卫的一个契机。本来总感觉缺少点理由，既然美国人你这么干，那我们也就不客气了。　　现在，美国驱逐舰又去了黄岩岛，这是逼迫中国在黄岩岛种岛吗？　　　　2018年1月，因美国军舰挑衅性侵入中国岛礁12海里，南海风云再起。　　而且，作为另一个动向，美国、日本、澳大利亚、印度四国正在合流，一个亚洲版的北约正在形成。　　四国联盟的目标，毫无疑问就是对付中国。　　所以，才有了澳大利亚最近的频繁发难，才有了印度在洞朗问题上的蠢蠢欲动。　　但在南海区域，未来几年，决定性的对抗性力量，只能是中国和美国。这里将是中美冲突最激烈的舞台，甚至不排除出现下面这些情况：　　1、美国军舰隔几个月来巡航一次，仍会侵入我岛礁12海里，以显示自己独步天下的霸权地位。　　2、中方仍会保持一定克制，按照目前的惯例，对于不请自来的美国驱逐舰，一般都会出动战舰飞机，进行警告驱离。　　3、克制总有限度的，也不排除某个时刻，中国觉得对方欺人太甚，更加逼近美国军舰，甚至发生“我奉命撞击你舰”的极端事情。这固然有战争的风险，但也将奠定南海斗争的新规则。　　对美国政府来说，南海是对华博弈的一个重要筹码，也是展现美国霸权的重要手段。以特朗普的性格和作风，他绝对不会轻易放弃，反而时不时会来刺激一下中国，或者逼迫中国在朝鲜、贸易等问题上作出更大让步。　　一场新的激烈斗争正在进行，这是中美结构性矛盾所决定的，会时而有所缓和，时而突然尖锐。　　中国虽大，但没有一寸是多余的的。中国目前的最大挑战，就是既要展现强烈意志，坚决维护国家主权；同时也要沉住气，保持好战略定力。　　南海是中国家门口的地盘，时间必定在中国这边。中国不好战，也不怕战，但一定要知道：　　国虽大，好战必亡；　　天下虽平，忘战必危。责任编辑：张建利 