　　参考消息网1月25日报道 英国《金融时报》网站1月21日发表文章称，中国坚定不移地走自己的全球化道路。认为中国将被纳入由西方主导的全球体系，似乎是一厢情愿的想法。　　文章称，去年，中国对全球化的明确捍卫得到了环球精英的支持，但一年后，中国和西方之间的不和谐正在增加。　　文章称，中国和西方之间的根本问题是，2001年中国加入世界贸易组织所带来的“趋同”希望，已经在不兼容的政治经济的冲击下破灭了。认为中国将被纳入由西方主导的全球体系，似乎是一厢情愿的想法。　　分析人士说，中国正在建立一个国家主导的混合经济，同时坚持自己独特的全球化愿景。就西方而言，美国总统特朗普的“美国优先”原则损害了西方对基于规则的自由市场经济学的坚持。　　美国前财政部长劳伦斯·萨默斯认为，这种矛盾与其说会造成对抗，不如说会带来中国和西方之间的“平行游戏”。他在去年底的一次演讲中说：“现在，我会将世界找到的妥协方式称为平行游戏。西方和中国各行其是。”　　文章称，这种妥协至少能让各方向前迈进，但并不能解决一个根本性的问题：美国、西方和中国都将参与的全球治理体系是什么？“平行游戏”也不是一种稳定的状态。随着时间的推移，北京将减少对主导全球治理的西方领导下的体系的依赖。　　文章称，“一带一路”使北京成为新型多边主义的掌舵者。“一带一路”倡议与美国不寻求与其他国家谈判达成自由贸易协定的做法不同，它承诺北京出资并建设基础设施项目。　　在欧洲，由中国领导“16+1”合作集合了11个欧盟成员国和5个非欧盟成员的中东欧国家。所有16个国家都参与了“一带一路”倡议，这提升了北京在欧盟的影响力。　　包括亚洲基础设施投资银行在内的其他一些以北京为首的机构，成为西方主导机构的替代选择。　　欧洲对外关系委员会的弗朗索瓦·戈德芒和阿比盖尔·瓦塞利耶说：“如果说1978年以来的情况是中国缓慢融入国际秩序并采纳规范，那么现在它正转向体制冲突。”　　文章称，2015年，中国公布了“中国制造2025”政策，目标是扩大它在十个全球产业中的市场份额。这增添了西方的担忧。但是，与其他对于中国的指责一样，这些焦虑并不会使西方更有可能占据上风。　　文章称，美国、欧盟和日本认定的这些领域都与中国的国情密不可分。它们是中国政治经济的表现，而在这条路上，中国无意后退。责任编辑：刘德宾 SN222