　　原标题：一大票外国女星都是“旗袍控” 外国网友：怎么代购？　　不久，世界旗袍联合会德国总会在莱茵河畔的诺伊斯举办启动典礼。德国之声电台网站刊文称，旗袍以其端庄典雅深受中国女性的喜爱，也逐渐成为代表中国传统元素的象征之一。　　中国旗袍作为中国传统元素的象征进入国际视野得益于中国影视文化的输出，而且很多风靡国外的优秀电影里都有穿旗袍的女性。　　2000年上映的香港电影《花样年华》里，主演张曼玉在片中穿了23套颜色、风格各异的旗袍，她以优雅迷人的东方女性之美迷倒了一大票外国吃瓜群众。《纽约时报》曾刊文称，这部电影让世界又一次认识了中国，认识了旗袍，穿着旗袍的张曼玉当得起“倾倒众生”的美誉。　　不仅如此，很多中国女星穿着旗袍在国际电影节的红毯上“刷脸”。早在1990年代初，凭借在《大红灯笼高高挂》的出色表演，巩俐穿着一袭白色蕾丝旗袍在威尼斯电影节惊艳亮相，轻松“谋杀”一堆底片。　　在知乎上有一个“旗袍”的热门话题，有网友说：“旗袍的韵味体现在民族性和文化上，体现在旗袍所传递出的含蓄、优雅、知性的气质，其中还有一种隐隐约约想深入了解的神秘感。”这代表了很多中国网友对旗袍的理解，也是很多外国网友对中国传统女性的想象。　　在Quora上有外国网友问“什么才代表中国的时尚”，收到最多赞的回答就是“旗袍”。这位网友表示，旗袍自带优雅迷人的光芒，穿着旗袍的中国女性更是美到让人很难移开目光。还有外国网友在Quora上发求助帖，“怎样才能买到最正宗的中国旗袍呢，我不怕贵”。很多网友则是对穿着旗袍的场合颇感兴趣，慢慢都是被“种草”的画风。　　改编自畅销小说的电影《哈利·波特与火焰杯》中，主角哈利·波特的初恋秋·张挎着高大帅气的舞伴走进舞会时，穿了一件金色的改良旗袍礼服，给很多外国观众留下了深刻印象。　　不仅如此，旗袍还以其独特的东方魅力俘获了很多外国女星，其中不乏伊丽莎白·泰勒、麦当娜、妮可·基德曼、艾玛·沃特森这些知名度超高的女星，她们变成“自来水”频频穿着旗袍走红毯。　　因在《穿普拉达的女王》的精彩表演而被中国粉丝熟知的安妮·海瑟薇在爱情电影《一天》里也穿上了旗袍。　　既然如此喜欢，国外媒体自然也很好奇旗袍的演变。　　目前比较流行的说法是，旗袍是在满族旗人女子服装款式的基础上，吸收汉族服装的特点，同时在结构上融入西式裁剪方法后形成的传统服饰。满族人入关之后，生活逐渐汉化，满族女子的主要服装变成宽腰直身筒子式的长袍，而这种长袍正是现代旗袍的始祖。　　美国《纽约时报》曾刊文“深挖”一波中国旗袍的发展史。上个世纪20年代，旗袍在上海开始流行，后风靡全国。1929年4月，当时的民国政府将旗袍定为礼服之一。　　二十世纪三四十年代可以说是中国旗袍的黄金时代。旗袍变得更贴合身型，加上高开衩的设计露出一段小腿，凸显女性窈窕曲线，更加符合当时东方女性精致玲珑、开放活泼的理想形象。张爱玲曾在她的书中提到，这个时代穿旗袍的女性拥有最让人追捧的气质，翻译成网络用语就是“时尚时尚最时尚”。　　近一个世纪过去，旗袍不仅重新在中国复兴，而且成为各种重要场合不可或缺的礼服。旗袍的“中国风”和“精致风”也让很多中国女孩选择把它当作自己的嫁衣。　　2011年，龙凤旗袍手工制作工艺被列入中国国家级非物质文化遗产。制作一件精美的定制旗袍首先要师傅精准测量顾客36个部位的尺寸。龙凤旗袍的工艺继承了即将失传的苏广成衣铺的“镶、嵌、滚、岩、盘、绣”的传统工艺特色，其精选的面料和手工镂、雕、绣出的图案，体现了中国传统文化的特色。这些技术在中国旗袍制作领域里都堪称绝技。　　不少外国粉丝甚至不远万里来中国一睹旗袍的风采。2017年10月，山东举办文化交流活动时，来自法国、阿尔巴尼亚、俄罗斯等国的女孩们对旗袍情有独钟，一穿上旗袍就舍不得脱下。　　因翻唱歌曲而走红中国网络的法国女孩金小鱼也是旗袍的“死忠粉”。很多网友表示，要为这个穿旗袍、唱中国歌的法国女孩疯狂打Call。可能这就证实了一句老话，“只有民族的才是世界的”。责任编辑：张岩 