　　原标题：陈敏尔在市政协五届一次会议开幕会上的讲话　　各位委员，同志们：　　今天，政协重庆市第五届委员会第一次会议隆重开幕了。这是全市人民政治生活中的一件大事。在这里，我代表中共重庆市委向大会召开表示热烈祝贺！向全体政协委员和与会同志致以诚挚问候！　　2017年是我们党和国家历史上具有特殊重要意义的一年，是重庆发展进程中很不平凡的一年。在党的十九大召开之前，我们以迎接党的十九大为主线有序开展各项工作，以习近平总书记视察重庆重要讲话和关于做好重庆当前工作的重要指示精神为指导，把思想统一起来，把力量凝聚起来，把责任担当起来，部署推进管党治党、经济发展、改革开放、脱贫攻坚、民生改善、生态文明建设、安全稳定、宣传舆论引导等方面工作，以新业绩新气象迎接党的十九大胜利召开。党的十九大召开后，市委紧扣把党的十九大精神全面落实在重庆大地上这一主线，注重从政治、思想、战略部署、具体行动、组织领导等方面抓好落实，谋划实施“三大攻坚战”和“八项行动计划”，坚定不移全面从严治党，坚决肃清孙政才恶劣影响和“薄、王”思想遗毒，引导全市上下拥抱新时代、践行新思想、实现新作为。目前，全市政治大局稳定、干群思想稳定、社会和谐稳定，改革发展稳定各项事业扎实推进。　　奋斗充满艰辛，成绩来之不易。这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全市各级党组织和广大党员干部群众齐心协力、共同奋斗的结果。这一年，全市各级政协组织和广大政协委员坚持不忘初心、跟党前行，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，自觉维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位；坚持立足大局、服务大局，紧扣中央重大战略部署和市委中心工作建言献策、聚智出力；坚持履职为民、关注民生，聚焦事关人民群众切身利益的重点难点热点问题反映民意、扶贫济困；坚持深化改革、探索创新，政协工作制度化、规范化、程序化水平不断提高。市委对全市政协工作是满意的，对政协参加单位取得的成绩是充分肯定的。在此，我代表中共重庆市委，向全市各级政协组织和广大政协委员，向各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和各族各界人士，表示衷心感谢并致以崇高敬意！　　中国特色社会主义进入新时代，新时代要有新气象新作为。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。习近平总书记视察重庆时指出，重庆是西部大开发的重要战略支点，处在“一带一路”和长江经济带的联结点上；要求重庆建设内陆开放高地，成为山清水秀美丽之地；强调扎实贯彻新发展理念、扎实做好保障和改善民生工作、扎实做好深化改革工作、扎实落实“三严三实”要求。习近平总书记对重庆提出的“两点”“两地”定位和“四个扎实”要求，着眼全国大局，符合重庆实际，顺应人民期盼。我们要深入贯彻党的十九大精神，深入落实习近平总书记提出的“两点”“两地”定位和“四个扎实”要求，坚持稳中求进工作总基调，坚定贯彻新发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，着力抓好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，切实增强人民的获得感、幸福感、安全感，开创重庆各项事业发展新局面。　　进入新时代、开创新局面，必须更加坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。习近平总书记强调，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。坚持和加强党的全面领导，最根本的是维护党中央权威和集中统一领导。我们要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，确保重庆各级党组织和广大党员干部一切行动听党中央指挥、向习近平总书记看齐，确保重庆所有工作部署都以贯彻中央精神为前提，确保重庆各项事业沿着习近平总书记指引的正确方向前进。要增强政治自觉，坚决维护习近平总书记的核心地位。在党的十八大以来的伟大斗争实践中，习近平总书记展现出卓越智慧、雄才大略、担当精神、务实作风、为民情怀和深厚文化底蕴，时时给我们以信仰的力量、真理的力量、担当的力量、人格的力量。习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心，是党心所向、民心所向，具有深厚的政治基础、思想基础、实践基础、群众基础。有习近平总书记的领航掌舵，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，党的事业一定会兴旺发达，国家一定会长治久安。我们要时时处处事事把维护习近平总书记的核心地位作为第一位的政治要求，真正做到思想上高度认同，政治上坚决维护，组织上自觉服从，行动上紧紧跟随。要增强思想自觉，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是党的十九大的灵魂。我们要坚持学在深处、谋在新处、干在实处，深刻把握这一重要思想的科学体系和丰富内涵，把握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，做到学思用贯通、知信行统一，坚定自觉地用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。要增强行动自觉，不折不扣落实党中央各项决策部署。中央有部署，重庆必须有行动。我们要自觉把地方工作放到党和国家工作全局中去思考、谋划和推动，作任何决策部署都要从党中央“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中找方位、找定位，推进任何工作都要从习近平新时代中国特色社会主义思想中找思路、找方法。要以坚决贯彻落实中央决策部署为前提，结合实际创造性地开展工作，使各项工作既为一域争光，又为全局添彩。　　进入新时代、开创新局面，必须更加扎实推动高质量发展。习近平总书记指出，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代。推动高质量发展是保持经济持续健康发展的必然要求，是适应社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求，是遵循经济规律发展的必然要求。高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展。我们要以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指引，坚定贯彻新发展理念，奏出迈向高质量发展的最强音。要着力推动创新发展。坚持质量第一、效益优先，切实深化供给侧结构性改革，以大数据智能化引领创新驱动发展，协同推进科技创新和体制机制创新，充分激发各类市场主体活力，大力推动质量变革、效率变革、动力变革，积极培育新增长点、形成新动能。要着力促进城乡融合。坚持因地制宜、因势利导，大力实施乡村振兴战略行动计划，全面提升城市工作水平，促进区域间互联互通和城乡公共服务一体化，努力实现城市与乡村各美其美、美美与共。要着力打造内陆开放高地。坚持“引进来”和“走出去”并重，深度融入“一带一路”建设和长江经济带发展，更加注重在西部地区带头开放、带动开放，大力拓展开放通道、完善开放口岸、优化开放平台、壮大开放主体，努力把我市内陆开放高地建设提升到一个新水平。要着力建设山清水秀美丽之地。坚持生态优先、绿色发展，把“绿色+”融入经济社会发展各方面，把修复长江生态环境放在压倒性位置，在五大环保行动上持续用力，筑牢长江上游重要生态屏障，让一江碧水、两岸青山的美景焕发新的风采、展现新的魅力。　　进入新时代、开创新局面，必须更加有效保障和改善民生。习近平总书记强调，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们要牢记为民初心，坚守民生情怀，把民生要求贯穿各项工作、所有政策，既要精准到贫困人口，还要普惠到全市人民，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，把为民服务的成果立在重庆大地上、写进群众心坎里。要聚焦发力脱贫攻坚。以超常规举措打好脱贫攻坚战，将精准二字进行到底，把产业发展和基础设施条件改善作为贫困地区稳定脱贫的关键，扎实抓好深度贫困乡镇脱贫、东西部扶贫协作等重点工作，推动精准扶贫、精准脱贫各项政策措施落地见效，让贫困地区不断增强内生动力。要积极发展民生社会事业。着力解决老百姓普遍关心的突出问题，扎实做好教育、就业、医疗、社保、住房等民生工作，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续取得新进展。针对群众反映强烈的突出问题，持续组织实施好一批民生实事，多做雪中送炭的事，努力把实事办好、把好事办实。要全力维护社会和谐稳定。安全稳定事关全市发展大局，事关群众切身利益。要不断增强忧患意识，加强和创新社会治理，强化矛盾纠纷排查化解，深化社会治安综合治理，毫不放松抓好安全生产，防范化解各类风险，确保社会和谐稳定。　　进入新时代、开创新局面，必须更加深入推进全面从严治党。习近平总书记强调，要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。我们要按照新时代党的建设总要求，重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入，做到管党有方、治党有力、建党有效。要把党的政治建设摆在首位。严肃党内政治生活，涵养党内政治文化，净化党内政治生态，坚决防止“七个有之”，坚决做到“五个必须”，按照破立并举的要求，全面肃清孙政才恶劣影响和“薄、王”思想遗毒，切实营造风清气正、正气充盈的政治生态。要大力建设高素质专业化干部队伍。坚持正确选人用人导向，把好干部标准落到实处，注重标准选干部，注重实践用干部，注重监督管干部，注重示范带干部，把好干部选出来用出来管出来带出来。要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动干部能上能下、积极作为、敢于担当。要切实加强基层党组织建设。以提升组织力为重点，突出政治功能，扩大覆盖面，选好带头人，提高联系服务群众能力，把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。要持之以恒正风肃纪、反腐倡廉。锲而不舍落实中央八项规定精神，驰而不息反“四风”，严厉惩治发生在群众身边的腐败和作风问题，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉。领导干部要发挥“关键少数”作用，始终做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，带动广大干部群众共同艰苦奋斗、努力奋斗、不懈奋斗。　　人民政协是具有中国特色的制度安排，是推动改革发展的重要力量。重庆具有深厚的统一战线光荣传统，希望全市各级政协组织和广大政协委员深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九大战略部署，聚焦全市中心任务，围绕团结和民主两大主题，创造性地开展工作，更好发挥人民政协作为社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构的重要作用，为新时代开创新局面作出更大贡献。要始终坚定正确政治方向。牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，始终把讲政治贯穿政协工作全过程，始终坚持党对政协工作的政治领导、思想领导和组织领导，以实际行动维护党中央权威和集中统一领导。带头执行中央和市委各项决策部署，切实做到思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。要切实发挥独特职能优势。发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，紧扣全国发展大局、全市工作实际和群众关切的问题，深入调研，多为改革发展稳定进诤言、谋良策、出实招。主动投身各项事业发展，围绕经济社会发展和民生改善投产业、办企业、兴实业。把协商民主贯穿履行职能全过程，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。广大政协委员要倍加珍惜荣誉，加强自身建设，持续提升政治把握能力、调查研究能力、联系群众能力、合作共事能力，做到懂政协、会协商、善议政。要共同营造团结和谐氛围。坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，密切与党外知识分子、新的社会阶层人士、民族宗教代表人士、港澳台同胞和海外侨胞等的团结联谊，促进各界同心同德团结协作。要充分发挥人民政协联系广泛、渠道畅通的优势，协助党委、政府多做释疑解惑、化解矛盾，凝聚共识、增进团结的工作，弘扬主旋律、传递好声音、凝聚正能量，促进民族宗教关系和谐，构建“亲”“清”新型政商关系，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，找到最大公约数，画出最大同心圆。　　政协工作是党的全局工作的重要组成部分。各级党委要重视、关心和支持政协事业发展，多为政协解难事、办实事，多给政协交任务、出题目，确保政协政治有地位、建言有机会、出力有舞台。政协党组要加强对政协组织的领导，切实把党中央和市委决策部署贯彻落实到政协工作全过程和各方面。希望各位委员以高度的政治责任感和饱满的精神状态，集中精力，履职尽责，认真审议报告，踊跃建言献策，遵守会风会纪，共同把我市今年“两会”开成民主团结、凝心聚力、务实奋进的大会。　　各位委员，同志们！重庆发展前景美好，人民政协大有可为。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，更好地集聚各界之识、汇集各方之力，为把党的十九大精神全面落实在重庆大地上、实现人民对美好生活的向往而努力奋斗！　　最后，预祝大会圆满成功！祝各位委员、同志们在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福！责任编辑：桂强 