　　原标题：政务公开：帮领导记日记还是为群众解疑难？　　作者： 向定杰 朱筱　　随着我国政务公开的力度不断加大，广度、深度不断拓展，公众的期待和需求也越来越高。不过半月谈记者调研发现，一些地方政务公开没跟上群众节拍，许多与群众关系紧密的政务信息虽然“上墙进栏”，有的还“晒”在了网上，但内容不翔实、或时间滞后、或只见结果不见过程，看似该公开的都公开了，群众想知道的却没多少，即使看了也如雾里看花。　　　　在贵州省黔东南州一个村子，阳光民生监督公示栏里，“三资管理”“粮食直补”“项目建设”“临时救助”等分栏下一片空旷，最让人哭笑不得的是，一些贴出来的账单，因为展在橱窗里，根本没法翻页。　　在贵阳市一个棚户区改造项目中，公示栏里的拆迁公告，也让不少人犯了难。“没想到贴在这里，我是听别人说才跑来看的。”“哪些地方要拆迁，也不说清楚。我家到底在不在拆迁范围内？”一些居民一边看一边议论。　　近年来，网站、APP、微博、微信等各类政务平台也层出不穷，成为信息公开的新渠道。但实际运行中，一些平台沦为“僵尸”，甚至误导群众。　　贵阳的公司职员钟女士，经常到工商、税务部门办理业务。在她看来，排队几个小时，然后来回跑几趟是常有的事儿。“最恼火的是，有时明明网上写的所需资料，到现场办的时候又是另外一个说法。”她无奈地说。　　半月谈记者发现，一些地方各部门开发的软件包含了医院挂号、违章查询等服务功能，但彼此消耗，到最后一个也没被群众广泛应用，反而让群众选择起来犯了难，不知道相信谁。　　此外，依申请公开这一群众主动获取信息的渠道也存在“走形式”的问题。“法律规定可以依申请公开，但第三方评估发现，政府对社会公众依申请公开的信息回应质量不太理想，不回复、回复不及时、回复不满足需求等现象较普遍。”贵州大学公共管理学院院长黄其松说。　　　　对于公开信息无法满足群众需求的现象，受访的基层干部均给予认同，但他们表示产生的原因是多方面的。　　“说白了，首先要满足领导的需求，让他们看到满意。”贵州一个县级宣传部门干部苦笑着说，旗下办的报刊、网站，大部分发的都是领导行踪、部门成绩，就像在帮领导记日记一样。而群众关心的内容，反倒没有精力去管了。一些基层政府网站甚至没有设置搜索栏，也没有开辟专门区域刊登公开信息。　　半月谈记者采访发现，基层的政务公开点多面大，但没有一个专门的归口部门。“我们中心是个事业单位，人手都靠抽调，真正的人只有3个。”贵州一个县级政务中心负责人说，政务公开涉及多个部门，说不清楚谁来牵这个头。　　“不同平台上的信息内容，有时候是相互打架的。”多位受访干部表示，数据背后往往牵扯部门利益，有时候公开了，怕带来舆情、引起官司等不良后果，没人愿意担这个责。　　江苏一位干部坦言，现在网站上公开的一些文件和规划，也没几个人看，群众实在想知道，那就走依申请公开。“在我看来很多都应公开，但有些部门说不公开就不公开，自由裁量权太大。”　　半月谈记者还了解到，各地各部门对信息公开的监督管理缺乏有效手段，没有科学统一的评价和考核问责标准，在一定程度上导致了公不公开、公开多少、质量好坏一个样的现象。一些部门按照考核上要求完成的“规定动作”，到年底了，就突击冲刺，扎推举办新闻发布会、堆砌术语拼凑年度信息公开报告。　　　　“这种政务公开中的供需失衡，暴露出一个普遍的问题，就是政府对社会公众的政务信息需求和偏好掌握不够。”黄其松指出。　　未来，政府信息供给侧要进行结构、内容和方式的改革，实现社会公众需求导向的政务公开。“一方面各级政府应整合现有政务公开资源和平台，另一方面应充分重视依申请公开工作，进一步拓展政务公开功能、创新公开方式、提升公开效能。”黄其松说。　　受访的干部群众建议，要以民众关心的惠民政策等领域信息公开为重点，促进基层政务公开，并充实政务公开力量，推动政府信息公开立法。　　西南政法大学政治与公共管理学院副教授类延村还提出，政府应通过标准化建设消除各个部门之间的隔阂，建立群众认可、快捷方便的公开渠道；在政务公开考核上，应将民众满意度作为重要标准。（半月谈记者 向定杰 朱筱）责任编辑：张义凌 