　　原标题：霍启山：希望能成为粤、港两地青年交流的桥梁　　中新社广州1月24日电 （沈钊）“香港学生真的需要到内地来，感受内地的生活，了解内地的发展状况。”广东省政协委员、香港广东青年总会执行主席霍启山在24日举行的广东省政协十二届一次会议香港分组会议上对记者说。他希望自己能够成为粤、港两地青年交流的桥梁，同时通过香港广东青年总会，携手两地青年人见证粤港澳大湾区的发展。　　霍启山介绍，香港广东青年总会和明汇智库共同合作的《香港青年粤港澳大湾区发展指数2017》抽查报告显示，在受访的超过1000名香港学生中，有超过半数不了解、没听说过粤港澳大湾区。　　霍启山表示，鉴于以上情况，他在本届政协会议上带来了提案《一以贯之的态度深化青年交流工作》，希望粤、港青年交流的情况能够得到更多的关注；同时，他和香港广东青年总会希望通过举办一系列的活动，让香港青年熟悉、了解粤港澳大湾区，然后进一步引导他们参与建设粤港澳大湾区。　　霍启山还表示，香港广东青年总会希望借2018年足球世界杯以及省港杯40周年的机会，举办首届粤港澳大湾区青年足球交流赛，通过体育赛事来让更多的香港青年了解内地、了解粤港澳大湾区。　　据介绍，近两年来，香港特区政府持续推动很多有助香港与内地青年交流及共融的政策和措施，如“青年内地交流资助计划”和“青年内地实习资助计划”，这两项计划已经让数以万人次计的香港青年受益。（完）责任编辑：张建利 