　　不久之前，皇马曾与毕尔巴鄂竞技门将凯帕走得很近，后者甚至通过了皇马的体检，然而因为齐达内的反对，凯帕最终选择了与毕尔巴鄂竞技续约。在国王杯对莱加内斯的赛前新闻发布会上，齐达内对这个问题做出了解释。　　齐达内表示：“如果俱乐部和主教练的策略发生一些变化，那6月份所有的球员都可以来。不过我和俱乐部的想法是不做太多改变。我听到一些评论说，最终获胜的是我，这种说法让我生气。我每天关心的是我的球员，其它的事情我不关心。我不想谈论不属于皇马的球员，有时候是别人在说，结果变成了我在说。”　　齐达内表示，自己没有针对谁，“我们知道，自己球队的门将是最重要的，如果能发挥积极作用，那我们可以取得一些重要成就。我的作用就是保护自己的阵容，他们都是我的球员。我没有反对凯帕，没反对任何球员。我从未反对谁。”　　国王杯比赛中卡西利亚将首发，齐达内表示：“我们可以看到，球队有很多门将，纳瓦斯和卡西利亚是我的门将，还有一些跟我们一起训练的。”　　谈到拉莫斯的复出，齐达内表示：“他明天会跟我们在一起，之后再看看情况怎么样。”　　齐达内还称赞了贝尔：“他的变化就是没有伤病了，这是最重要的，他这方面提高了很多。他是非常重要的球员，已经证明了这一点。我们希望他继续这样下去，收获越来越多的信心，沿着目前的方向走下去。”　　对于本泽马成为替罪羊的问题，齐达内表示：“他已经一个月没跟球队在一起了，他想要复出，现在跟球队在一起了。他唯一想要的就是上场，上场的时候挨嘘，他肯定不舒服。我要保护自己所有的球员，希望所有的球迷都支持我们。球迷有表达权，但我们希望球迷在比赛中跟球员在一起。”　　内马尔是不是巴黎圣日耳曼的C罗？齐达内表示：“看到他在球队的表现，是这样的，他的数据是令人无法置信的。不过我感兴趣的是我的球员，不仅仅是C罗，而是全部球员。看C罗的职业生涯就很能说明一切，一个例子是上赛季最后阶段，他在欧冠中打入8球。这些球员就因为这样的表现而超群绝伦，在重要比赛中他们总能挺身而出，发挥决定性作用。”（塞尔吉奥）