　　西班牙媒体《阿斯报》援引法国《队报》消息，称去年夏天高价转会巴黎圣日耳曼的内马尔由于其近期在巴黎的遭遇，而心生不满，今夏可能重返西甲。　　在本周三对阵甘冈的杯赛中内马尔由于大腿肌肉问题将不会出战，他将继续进行理疗。同时，法国《队报》表示，虽然去年夏天巴西人为了冲击金球奖离开了巴萨，但如今在巴黎，他的脸上也难现笑容。　　《队报》还表示，在上周巴黎8-0大胜的比赛中，在内马尔的身边藏有许多反对者，事实上，巴黎圣日耳曼对此也有所察觉，俱乐部对王子公园球场的这一事件也表示出了担忧。　　内马尔现已不再掩饰他内心的怀疑。他加盟了一支冠军球队，但其所在联赛水平却不及西甲，他当时认为自己的实力可以在此令球迷满意。在数据上，23场24球的成绩确实出色——联赛场上15场15球，在欧冠赛场上同样取得了6场6球的成绩。　　但是，法国足球拥有极强的身体对抗性，《队报》称内马尔在私下曾承认他更喜欢西班牙的足球风格，虽然在他的巴萨生涯中，他同样对自己曾受到的报复性犯规而愤怒。　　在皇马主席多次透露出对其的兴趣之后，巴西人在法国的不悦令皇马感到兴奋，特别是考虑到C罗可能在今年夏天离队的情况下。尽管如此，皇马想要引进内马尔并非一件容易的事情，巴黎圣日耳曼在此事上并不会退步，同时巴西人与俱乐部的合同上并没有违约金条款。　　（肆客足球）