　　皮亚察的经纪人表示，如果不被租借到沙尔克04，皮亚察可以在迪巴拉受伤缺阵的日子里填补其空缺。　　上周日，皮亚察在代表沙尔克参加的第一场正式比赛就打入一球，沙尔克最终凭借此球与汉诺威1-1战平。而在皮亚察的经纪人马尔科-纳莱蒂奇看来，要是皮亚察不被外租，迪巴拉受伤后正是他大展拳脚的机会。　　纳莱蒂奇在接受Juvenews.eu采访时表示，“皮亚察在沙尔克的首秀太棒了，他的进球很符合他的特点。他天赋异禀，他有技术、有力量还有速度，沙尔克已经为他痴狂了，他的主帅也是如此。”　　“沙尔克把他当成一位重要的球员，他现在体能情况还不是最好，但他训练很努力，他的状态会越来越好，打比赛是很有帮助作用的。”　　“说服尤文放人其实是很艰难的过程，因为尤文对皮亚察很信任，眼下迪巴拉受伤，皮亚察本来可以获得一些空间的，但是现在皮亚察只想在德甲好好表现，他需要上场来找回最佳状态。”　　“有很多顶级俱乐部想要签他，不光光是意甲，还包括欧洲的一些俱乐部。拉齐奥想要他？我跟塔雷和洛蒂托关系很好，我可以保证，他们从未向我提到过皮亚察。”　　“皮亚察想要来到德甲，因为这是一个非常注重身体的联赛，在这里踢球要比在意甲跑动更多。他现在表现很好，德国的每个人都对他评价很高，但他迫不及待想要回到尤文。”　　（肆客足球）