　　虽然去年夏天内马尔的离开让巴萨收获了2.22亿欧元的合同毁约金，但从转会收支来看，本赛季的巴萨在转会市场还是亏了9780万欧元，这还没算9000万欧元的浮动转会费。　　冬季转会市场还未关闭，截止到目前为止，巴萨在转会市场收入了2.26亿欧元。这没算马斯切拉诺转会河北华夏幸福的1000万欧元，而国米是否花费3500万欧元买下拉菲尼亚也要到赛季结束才确定。　　眼下巴萨在转会市场的收入是内马尔的2.22亿欧元和特略的400万欧元。但支出已经达到了3.238亿欧元，其中库蒂尼奥1.2亿欧元，登贝莱1.05亿欧，保利尼奥4000万欧元，塞梅多3000万欧，德乌洛费乌1200万欧，米纳1180万欧元，马尔龙500万欧。上面的数字没计算一些球员转会合同中的浮动条款，比如登贝莱有4000万欧元浮动条款，库蒂尼奥是4000万浮动，塞梅多是1000万欧元浮动。在续约之前，塞梅多每踢50场，本菲卡俱乐部都能获得500万欧元。　　从目前的情况来看，巴萨在转会市场的净支出为9780万欧元。虽然巴萨目前负债2.47亿欧元，但巴萨高层认为这样的数字是可以接受的。不过我们只谈论了转会费，没有谈球员的年薪，而这方面巴萨的问题很大。本赛季巴萨俱乐部收入的绝大部分都需要拿出来发工资。在库蒂尼奥加盟后，巴萨的工资占收入的比增加到86%，远超70%的警戒线。　　另一方面，巴萨还要规划下赛季。除了出售几位球员，巴托梅乌还想实施自己的A计划，那就是引进格列兹曼，而“格子”的合同毁约金达到1亿欧元。如果国米能买下拉菲尼亚，那巴萨能获得3500万欧元，但仍然还缺6500万欧元。　　近期巴托梅乌与球队的很多主力都续约了，但还差与乌姆蒂蒂续约，他的合同毁约金只有6000万欧元，这势必又会带来年薪的上涨。此外，梅西、苏亚雷斯、特尔施特根、皮克、阿尔巴、布斯克茨、罗伯托、拉基蒂奇这些能卖上价格的球员，都不在巴萨的出售名单中。巴萨要想出售球员获得资金是比较困难的。更大的问题是，巴萨高层目前只计算球员的转会费，有意忽略球员的薪水……（伊万）