　　许尔勒，字三多，号徐洛，多特蒙德边路飞翼。因其射门飘忽不定、难觅其踪，故被称为多特蒙德两大“飞机帝”之一，与亚尔莫连科并称为“许尔莫连科”。　　就像这样：　　加盟多特蒙德一年半以来，许尔勒在各项赛事共出场35次，仅打进5球，助攻3次。所以，即使罗伊斯每年只能踢半个赛季、奥巴梅扬多次被队内禁赛、小妖们踢出来一个卖一个，但许尔勒这样的效率，依然无法使他坐上主力位置。　　相比于足球场上的表现，似乎他的美艳女友和蜜汁自拍角度更能吸引球迷。　　许尔勒18岁便代表美因茨征战德甲赛场，头两个赛季里，他出战66场德甲，打进20球——出色的表现帮助许尔勒入选了德国国家队，并得到了老牌劲旅勒沃库森的召唤，实现这些时，他还只有20岁。　　在药厂，许尔勒延续着自己的上升势头，并逐渐成为球队的进攻核心。凭借着惊人的奔袭能力和远射功底，许尔勒一度被称为“德国卡卡”。　　随着能力愈发全面，许尔勒逐渐成长为视野开阔、把握机会能力强的全能攻击手，兼具单点爆破与团队协作与一身，这也吸引了更多豪门的关注。　　2013年，穆里尼奥花费2200万欧元将许尔勒带到了斯坦福桥。在切尔西，许尔勒成为了“狂人”手下重要的边路利刃。凭借着勤勉的态度和全能的表现，他一度在切尔西打上了主力。　　2014年夏天，状态飘红的许尔勒终于迎来了职业生涯的巅峰时刻，虽然难以撼动厄齐尔和穆勒的主力位置，但他却凭借着高效的表现而成为了德国队的超级替补和重要功臣。　　那届世界杯，许尔勒替补出场6次，贡献3球1助攻。　　回到切尔西后，许尔勒却由于一段时间的不稳定状态而遭到了穆帅弃用。2015年，为寻求稳定的出场时间，他选择回到德甲加盟了沃尔夫斯堡。　　在相对熟悉的环境，他渐渐找回了感觉，2015-16赛季，许尔勒共为狼堡打进12球。　　一年后，受到美因茨时期恩师图赫尔的召唤，许尔勒以3000万欧元的身价加盟多特蒙德，以顶替姆希塔良离开的空缺——然而这一看似“三赢”的转会，却有着令人失望的结局。　　初来乍到，许尔勒表现惊艳。首秀面对美因茨，许尔勒助攻+造点，帮助球队2-1获胜。在对阵皇马的欧冠小组赛中，许尔勒在比赛最后时刻左脚爆射破门，帮助球队实现绝平。　　然而，这也成了到目前为止，许尔勒在多特蒙德仅有的辉煌。　　反复的伤病开始侵蚀许尔勒的职业生涯，在最近一年半的时间里，许尔勒一直处在大伤没有、小伤不断的状态，多达五次的伤病让他很难获得稳定的出场机会——这导致上赛季真正成功接替姆希塔良位置的人，不是许尔勒，而是登贝莱。　　去年夏天，恩师图赫尔离任，许尔勒本期待在新帅博斯手下重获新生，但伤病再一次成为了拦路虎，他也因此缺席了博斯的前几场比赛。　　当他终于健康归来时，博斯治下的多特蒙德却遭遇了断崖式下滑，困境之下，博斯只能稳妥起见，选择信任赛季初表现高光的普利西奇和亚尔莫连科，而不是久疏战阵的许尔勒。　　冬歇期后，奥巴梅扬因纪律问题被停赛，许尔勒终于连续两轮比赛得到了出场机会，但顶在中锋位置上的他表现乏善可陈。　　随着英格兰小将桑乔表现惊艳，再加上罗伊斯、菲利普即将伤愈归来，以及普利西奇、亚尔莫连科两位强力竞争者，许尔勒在下半程的出场时间依然不容乐观。　　在多特蒙德，许尔勒从来没有交出过持续稳定的表现，球队也不可能像对待罗伊斯那样，给他“复出即主力”的待遇。对于急需找回比赛状态的许尔勒来说，或许换个环境是较为现实的选择？　　（肆客足球）