　　北京时间1月24日19时（瑞士当地时间12时），2018-19赛季欧洲国家联赛抽签仪式在洛桑瑞士科技会展中心举行。德国、法国与荷兰同组；西班牙遭遇英格兰和克罗地亚。意大利抽到葡萄牙。　　　　　　第1组：德国、法国、荷兰　　第2组：比利时、瑞士、冰岛　　第3组：葡萄牙、意大利、波兰　　第4组：西班牙、英格兰、克罗地亚　　　　第1组：斯洛伐克、乌克兰、捷克　　第2组：俄罗斯、瑞典、土耳其　　第3组：奥地利、波黑、北爱尔兰　　第4组：威尔士、爱尔兰、丹麦　　　　第1组：苏格兰、阿尔巴尼亚、以色列　　第2组：匈牙利、希腊、芬兰、爱沙尼亚　　第3组：斯洛文尼亚、挪威、保加利亚、塞浦路斯　　第4组：罗马尼亚、塞尔维亚、黑山、立陶宛　　　　第1组：格鲁吉亚、拉脱维亚、哈萨克斯坦、安道尔　　第2组：白俄罗斯、卢森堡、摩尔多瓦、圣马力诺　　第3组：阿塞拜疆、法罗群岛、马耳他、科索沃　　第4组：马其顿、亚美尼亚、列支敦士登、直布罗陀　　这是欧足联推出的首届国家联赛，用以替代热身赛，并提供4个2020年欧洲杯的参赛名额。55支球队分为4档，A级联赛和B级联赛均为12支球队，分为4组，每组3队。C级15支球队，其中3组各4支球队，1组3支球队。D级16支球队，分为4组，每组4队。前3级联赛各4支小组垫底队降级，后3级联赛各4支小组冠军队升级。　　联赛阶段分为6个比赛日，分别为2018年9月6到8日、9月9到11日、10月11日到13日、10月14日到16日、11月15日到17日、11月18日到20日。A组4支小组冠军队进入决赛圈，半决赛在2019年6月5日到6日举行，决赛和三四名决赛在2019年6月9日举行。　　此外，4级联赛各得到1张2020年欧洲杯决赛圈入场券。由每级联赛各组头名参加2020年3月举行的附加赛，如小组头名已获出线权，则依次顺延给该组排名靠前球队，如该级联赛不足4队参加，则由低一级联赛排名靠前的球队顶替。　　抽签之前，欧足联主席塞费林揭晓了欧洲国家联赛奖杯。前捷克边锋斯米切尔、前芬兰射手利特马宁、白俄罗斯球星赫莱布、前葡萄牙中场德科担任抽签嘉宾。　　（马舸）