　　北京时间1月25日1：30（法国当地时间18：30），2017/18赛季法国杯1/16决赛展开角逐，巴黎圣日耳曼主场迎战甘冈。迪马利亚助攻拉比奥特首开纪录，随后他又造成对方乌龙扩大比分，帕斯托雷和马尔基尼奥斯各入一球，甘冈两度通过点球迫近比分，最终巴黎4-2晋级下一轮。　　在双方本赛季联赛首回合交锋中，巴黎客场3-0完胜甘冈，内马尔和卡瓦尼都有进球。本场比赛内马尔和姆巴佩都因伤休战没有进入名单，锋线由卡瓦尼、迪马利亚和德拉克斯勒组成。　　第5分钟，迪马利亚禁区外右侧起脚远射，球被门将约翰松没收。1分钟后，恩巴科托禁区外回敬了一脚远射，球被特拉普托出了横梁。第7分钟，巴黎错过进球良机，尤里左路45度角传中，卡瓦尼头球攻门稍稍偏出。第13分钟甘冈也获得机会，球传入禁区来到后点，图拉姆近距离打门高出了横梁。1分钟后，德拉克斯勒倒三角回传，处在点球点的卡瓦尼却没能将球停住。　　第28分钟，费里远射造成特拉普脱手，在马尔基尼奥斯的帮助下特拉普将球抱住。1分钟后，塞尔索分禁区左侧，卡瓦尼禁区线上挑射被约翰松单手托出底线。　　上半时巴黎2-1暂时领先甘冈。　　下半时双方易边再战，第48分钟，迪马利亚禁区内右侧送出传中，帕斯托雷头球攻门被约翰松没收。第53分钟，卡瓦尼又错过一次黄金机会，迪马利亚挑传，卡瓦尼在无人盯防的情况下小禁区头球攻门被约翰松扑出，跟进再头球攻门又被约翰松扑出。第57分钟，卡瓦尼错失机会还在继续，塞尔索直塞，卡瓦尼拿球后晃开防守，近距离射门又被约翰松奋力扑出。　　第65分钟，帕斯托雷直塞找到卡瓦尼，卡瓦尼在单刀面对门将的情况下选择分球给迪马利亚，但力量太小被对方解围。3分钟后，卡瓦尼在左侧禁区线上传中路，塞尔索弧顶处远射被约翰松没收。　　巴黎做出换人，用恩昆库换下德拉克斯勒。第88分钟，迪马利亚远射被门将扑出底线，巴黎获得角球。最终巴黎4-2淘汰甘冈，进入法国杯16强。　　巴黎圣日耳曼（4-3-3）：1-特拉普；4-尤里、3-金庞贝、5-马尔基尼奥斯、2-默尼耶；6-塞尔索、7-拉比奥特、8-德拉克斯勒（78’恩昆库）；11-迪马利亚、9-卡瓦尼、10-帕斯托雷　　（斗神）