　　阿森纳球迷数量不少，而且是呈增长趋势的。其中有伴随阿森纳从巅峰坠入低谷的老球迷，也有从无冠时期开始喜欢阿森纳的新球迷。　　那么新球迷是从哪来的呢？论近10年球迷增长的数量，皇马和巴萨这两个超级豪门一定是最多的。我们不得不承认，足球世界就是冠军为上，球队有了冠军，才有高曝光，让更多的人认识，从而吸引人们关注。球迷也愿意去喜欢一支强大的球队，这是当然的。　　而近10年的阿森纳，肯定不能以“强大”来形容，但球迷却依然很多。这是为什么呢？首先，阿森纳是老牌英超豪门，球迷基数不是像切尔西和曼城这样的新晋豪门能比的，而这些一路跟随的老球迷，不会为成绩因素而放弃球队。　　任何球队的球迷大部分都是赢球蜜，切尔西球迷是从阿布入主、英超夺冠之后才开始增长，曼城也一样。巴萨球迷是被几届梦之队所吸引，皇马球迷更是不缺球星和冠军。米兰国米各自有着自己的王朝，那是球迷赖以维持感情的回忆……而阿森纳大概是唯一一支在没有冠军的情况下还能吸引大批新粉丝的球队了。　　有人说阿森纳反映了真实的生活，是铜臭世界里的一股清流，他们就好像在现实中被时代裹挟着的自己，屡屡碰壁头破血流却有着自己不屈的坚守。其实这只不过是无产青年入戏太深了，阿森纳确实有过勒紧裤带的日子，但现在单从营收的角度来说，阿森纳比多数俱乐部都要成功。他们卖着全世界最贵的门票，他们的比赛日收入是全英超最多的。　　阿森纳之所以这么受欢迎，与俱乐部打造的品牌也是离不开的。本身阿森纳就是处在伦敦富人区的一家俱乐部，整体定位偏中高端。而他们的成绩比起利物浦和曼联，甚至米兰双雄的大起大落，还算是相对稳定的，直到这个赛季才无缘欧冠。阿森纳的俱乐部名字好听，队徽设计漂亮，球衣也很好看，这些细节搭建起了他们的品牌。　　不过要说吸引球迷的最大因素，那就是温格。在温格到来之前，阿森纳也是传统豪门，但温格为阿森纳赋予了独特的魅力。他让海布里的粗线条足球变成了美丽足球，这也是阿森纳最令人神往的一点。　　事实上，打法最流畅好看的阿森纳不是双冠王的阿森纳，也不是闯进欧冠决赛的阿森纳，而是搬到酋长球场之后，年年卖队长的温二期。那一支阿森纳，是最迷人、最浪漫的。由年轻人组成的那支球队，是渺小的，又是伟大的。但阿森纳的浪漫，又会被残酷的2-8、1-5、0-6击溃。　　只是浪漫主义深入骨髓，当被指说八年无冠，我们会拿出自己的论据：我们有难以复制的绝美进球，我们曾用引以为傲的美丽足球击倒梦三巴萨。这已足够填饱那颗追求浪漫的心，即便阿森纳的结局总是悲情。　　文艺青年会扎堆迷恋阿森纳，因为他们热爱理想主义和浪漫，他们喜欢美丽而易碎的事物，这些超脱于胜负和荣誉之外。所以以穆里尼奥为代表的功利主义被他们所不屑，视为对立。　　就是这么一批浪漫而自命清高的人追随着阿森纳，可现在的阿森纳，仍然易碎，却和美丽渐行渐远。这是温格信徒最难接受的，但反悔已晚，热爱已经成为习惯……　　（简浅）