　　据巴西《环球体育》报道，巴西国脚、帕尔梅拉斯前锋杜杜日前在一个新闻发布会上透露，包括长春亚泰在内的中超俱乐部曾4次邀请他加盟，都被他拒绝。他表示，目前仍希望留在帕尔梅拉斯踢球。　　该报道称，杜杜刚刚拒绝了中超长春亚泰队的一份报价，球员本人希望能在帕尔梅拉斯队赢得更多的目标。杜杜说，“我明白去那里（中国）踢球可以赚到很多的钱。但是目前我在帕尔梅拉斯的薪水也很好，我很满意。我今年才26岁，非常感谢中国人民的厚爱，这是他们第四次邀请我加盟，但是我仍然拒绝了，因为我在帕尔梅拉斯还有目标需要完成。　　杜杜接着说，“我们可以期待在几年之后，如果他们仍然想要我，我会愿意去的，那时候可以认真考虑转会的可能性。”　　杜杜还表示，相对于金钱自己更看重感情，“确实能挣很多钱，对吧？大多数去中国踢球的人都能挣很多钱，但正如我所说，在帕尔梅拉斯踢球我更开心。因为在这里我得到了欢呼，我对球队有深厚的感情，球迷总是支持我，他们还为我写歌。”　　杜杜出生于1992年1月7日，身高1.66米，司职中场和前锋位置。自2015年加盟帕尔梅拉斯以来，他已经代表球队出场141次，打进35球。此外，他还曾代表巴西国家队出场3次。之前他与多支中超球队传过绯闻。　　（肆客足球）