　　桑切斯的转会看起来要尘埃落定了，智利球星寻求的大合同，红魔曼联愿意开出——对无法满足桑切斯薪水要求的阿森纳来说，既然终将失去不会续约的桑切斯，提早半年换得一些转会费（也有说法是平换姆希塔良）也不是坏事情；而对曼联来说，虽然付出的代价不菲，但能得到一员可以立刻打欧冠的悍将，对球队自然也是补强。桑切斯从去年夏天就开始的转会肥皂剧似乎也体现出，进入成名阶段的“熟男”，在转会市场上面临越来越多的难题了。　　2014年夏天，25岁的桑切斯加盟阿森纳，和枪手签订了一份4年合同。一般在24-27岁这个年龄区间转会的球员，都会跟新东家签下4-5年的长约，这也就意味着如果履行完合约，球员的年龄会到30岁左右。因为这份合同期内球员的情况，很可能会决定合同快要到期时候的选择。毕竟一名球员在29岁的时候可以做的选择，比24岁的时候要少多了。当你29岁的时候，不会觉得自己已经进入了要签养老合同的阶段；但这个年纪想要丰厚的长约，比二十四五岁可难多了。就算桑切斯的薪资要求没有这么恐怖，想给他长期大合同的球队可能也要思量一番。　　当然，如果球员处于让自己感到非常舒适的环境中，俱乐部对球员也满意的话，签下长约其实是水到渠成的事情。在拜仁有“2021军团”这样的说法，其中就包括诺伊尔、博阿滕、马丁内斯、穆勒、胡梅尔斯、莱万等到那时候有三十二三岁或者更老的球员。这里除了胡梅尔斯是2016年加盟的时候签约的之外，其他球员都是和球队完成了续约。这样一来，他们可以在30岁上下的这个“生涯中年危机”时期拿到丰厚的合同；就算到了三十二三岁之后一年一签或者是去别的地方养老，也是完全可以接受的。换句话说，他们职业生涯重要时段的轨迹基本上敲定了，多半不用面临重新找下家的烦恼。　　在历史上转会费前10名的交易中，转会时年龄最大的是2016年从那不勒斯转投尤文图斯的伊瓜因，当时小烟枪已经28岁了。尤文为伊瓜因开出了一份年薪不菲的5年合同，还掏出了9000万欧元的转会费——要不是斑马军团一定要完成锋线的升级，这笔交易恐怕是很难成行的。当伊瓜因15-16赛季意甲35场36球打破历史纪录的时候，他的名字一度成为转会市场的焦点，但真正觉得能做成转会的人可能还是不多。要知道，伊瓜因已经是成名球员了，当时状态又火爆，转会费不可能下得来；但他那时候已经28岁了，谁真的愿意为一个28岁的前锋开这么长合同，砸这么多转会费呢？就像也会有曼联球迷不解，为什么一定要买桑切斯呢？　　正因为已经有了一定的名气，也因为职业生涯逐渐到了后期，有资本也有理由要追求一份大合同，而名气和成熟度让转会费也很难便宜下来；但如果从买方的角度考虑，年龄恰恰可能成为阻止他们开出高转会费和大合同的理由。放眼欧洲豪强，二十八九岁的球员们基本上都有了较为固定的东家，你很难想象他们还会转会到别的豪强。就拿前锋来说，莱万、苏亚雷斯、本泽马、卡瓦尼、伊瓜因、阿圭罗……要不是孔蒂非要赶走迭戈-科斯塔，你会感觉这些人至少都会在目前的球队再踢上两三年，然后再退居二线或者去别的地方养老。另一方面，就算你拿他们的年龄做文章，你也会知道真想收购其中一人，转会费肯定低不了。马竞将近6000万英镑拿下29岁的迭戈-科斯塔，觉得马竞吃亏的应该不多吧？　　而与桑切斯的情况相比，厄齐尔的处境更微妙一些。并没有人否认他的实力，但当被问到是否愿意再给厄齐尔一份年薪不菲的长约（即便是自由转会） 的时候，各家豪门还是得考虑球队的薪金结构、阵容配置和年龄状况的。曾经和厄齐尔传出绯闻的巴萨选择了更年轻的库蒂尼奥，拜仁有蒂亚戈和J罗，皇马中场也不缺人，巴黎曼城两家看来也不太需要。难怪有说法称除了桑切斯，曼联也有意将厄齐尔招至麾下。哪怕价格惊人一些，只要能储备在这里，培养成第一份合同还没到期就可以再续长约的那种长期核心，无疑就大赚了。历史转会费前10名的交易除了伊瓜因和苏亚雷斯，其他人转会时都不超过25岁，这也是很好理解的。　　而和阿森纳传出转会绯闻的奥巴梅扬，实际上也处在生涯中比较尴尬的阶段。说他表现不好吧，他在多特蒙德的进球效率一直很高；但在各队前锋都比较充足的情况下，28岁的他看似抢手，实际上并没有太多的去处。真想给他开出一份4年乃至5年合同的话，不可能不把年龄因素考虑在内。这样一想，阿森纳锋线上已经有吉鲁和拉卡泽特了，奥巴梅扬也未必就是可以带来质变的选择。换句话说，如果你到了二十八九岁还想寻求职业生涯的新篇章乃至“更上一层楼”的话，难度比留在现有的球队要大多了。职业生涯关键的蜕变一步，或许应该在更早的时候迈出。等真的成了“熟男”，烦心事可能就多多了；这个岁数的球员转会费多半是“清洗价”，也不是没有道理的。　　30岁上下这个阶段，对球员来说无疑是一个重要节点。最好的情况，当然是有待得舒心的球队和良好的竞技环境，能够有合适的长约度过这个区间；而如果真的需要寻找职业生涯的下一站，可能就会面临一些困难——且不说有没有球队愿意接，就算是有新东家，想找到完全合适的也不容易。何况作为“即战力”，球队对你的耐心也不会像你二十三四岁的时候那样了。桑切斯的下一站看起来已经确定了，厄齐尔的未来会如何呢？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　