　　上轮联赛中巴黎8-0大胜第戎，卡瓦尼也追平了伊布的队史进球纪录。本场法国杯的比赛面对联赛排名中游的甘冈，是卡瓦尼打破队史进球纪录的绝佳机会，可是这一晚他再一次成为了“吐饼机器”。　　本场比赛可谓是全队上下都想帮助卡瓦尼打破伊布的进球纪录，所有前场球员都在给卡瓦尼制造各种破门良机。　　开场第9分钟，卡瓦尼就获得破门良机，尤里斜45度传中，可能是太想追求角度，卡瓦尼在基本没有干扰的情况把球顶偏了。　　随后德拉克斯勒边路突破，送出倒三角传中，卡瓦尼又在停球和射门之间犹豫，错失破门良机。　　下半场易边再战，幸运女神还是没有来到卡瓦尼身边，第56分钟，迪马利亚送出传中，卡瓦尼禁区内近在咫尺的两次头球都被门将拒之门外。　　两分钟之后，洛赛尔索送出直塞，卡瓦尼后插上摆脱后卫后的射门再度被门将化解。　　不知道是不是信心受到了打击，在之后的一次反击中，卡瓦尼面对单刀机会却把球分给了迪马利亚，而皮球则在中途被后卫破坏。　　本场比赛卡瓦尼的表现不可谓不好，不过急于进球的他反而让自己背上了心理包袱。可以看出从比赛的第一刻起，他就希望用一粒进球改写队史，也让自己度过一个完美的夜晚。　　然而结果却不完美，甚至比赛过程一定程度上已经影响到了他的自信心。只能感叹运气欠佳，脚感不顺，对方门将实在太神勇。不过卡瓦尼毕竟是欧洲顶级中锋，相信他能够迅速走出低谷，用破纪录的进球再次为自己正名。　　（肆客足球）