　　原标题：印度破格招待东盟十国首脑 以强势外交猛刷存在感　　[环球时报驻印度特约记者 文朱 环球时报特约记者 王逸]“史无前例”“创造历史”——印度媒体的自豪感已然“爆棚”：1月24日，东盟全部十个国家的首脑抵达新德里，准备参加25日的东盟-印度纪念峰会，并将出席26日的印度第69届共和国日阅兵式。按照传统，在印度展示其军事实力的共和国日阅兵式上，通常只有一位外国政要受到贵宾礼遇。但印度今年打破了常规。印度为何在这个时候表现出重视东盟的姿态？国际媒体在分析这个问题时，无一例外提到了中国。印度DNA网站24日也毫不避讳地称：印度做出如此破格的举动，目的就是“遏制中国的野心”。　　据《印度时报》24日报道，越南总理阮春福当天最先抵达新德里，柬埔寨首相洪森、菲律宾总统杜特尔特、缅甸政府国务资政昂山素季、新加坡总理李显龙、泰国总理巴育、文莱苏丹哈桑纳尔、马来西亚总理纳吉布、老挝总理通伦、印尼总统佐科相继抵达。印度报业托拉斯24日称，东盟10国领导人同一时间访问印度，这是史无前例的事件。本届峰会将庆祝东盟和印度建立对话关系25周年。新加坡《联合早报》24日称，新加坡是今年的东盟轮值主席国，因此峰会将由李显龙和总理莫迪担任联席主席，各方将探讨一系列话题。　　新加坡《今日报》24日称，东盟-印度纪念峰会的主题是“共享的价值、共同的命运”。此次峰会上，印度将展示自己是有吸引力的中国替代者，强调新德里尊重东盟的做事方式，遵守东盟的“中心性”原则。《印度斯坦时报》称，莫迪的“东进”政策正在成形，东盟领导人访印将是印度显示该政策的好机会。美国有线电视新闻网（CNN）24日称，印度和东盟纪念峰会期间，将优先讨论贸易、投资、连通性、农业、旅游、科技和气候变化方面的合作协议。峰会后预计会发布《德里宣言》。　　“历史再次轮回”，《印度时报》24日发文称，1950年1月26日，印度第一个共和国日阅兵式上，邀请了时任印尼总统的亚洲强人苏加诺，68年后，印度再次邀请了印尼总统佐科出席共和国日阅兵式，但与他同时出席的还有另外9个东盟国家的首脑。就像莫迪最近说的那样：“历史将会记住这一天，2018年1月26日。”报道称，为了体现印度和东盟的团结，26日的阅兵式上，将展示印度和东盟10国的国旗，来自东盟国家的方队也将参加。　　“印度对东盟承诺背后的中国因素”，澳大利亚洛伊国际问题研究所网站24日以此为题发文称，莫迪以“东进”取代“东向”政策后，积极强化与东南亚国家的关系，原因在于中国。印度几乎与中国一起加入东盟地区论坛和东亚峰会，旨在稀释中国的存在感。印度日益强调与东盟的战略合作，特别是在中国态度日益强硬的南海问题上。这些都说明，印度与东南亚接触的背后，是印度要紧盯或模仿中国，防止出现以中国为中心的地区秩序。文章称，莫迪政府正在寻求一种更为强势的外交政策，包括挑战中国的地区行为。虽然即将开始的东盟-印度峰会没有中国，但中国无疑是“房间里的大象”。　　印度《经济时报》24日称，“东进”政策是印度对印太地区地缘政治快速转型做出的回应。特朗普上台后宣布退出TPP，让很多东盟国家感到困惑，并更加依赖中国。“印度必须显示雄心和能力，东盟目前与印度在安全领域的合作存在迟疑。共和国纪念日阅兵式将为印度和东盟之间的合作指出新的方向。”　　“熟悉的陌生人”，菲律宾ABS-CBN新闻网24日发文，如此描述东盟和印度的关系。“印度和东盟，半满杯子的故事？”《印度斯坦时报》24日也对印度和东盟关系提出质疑。文章说，印度邀请东盟十国首脑担任印度共和国日阅兵式的主宾，双边关系将取得更大提升。但这种双边关系的拓展存在严重的不对称性。一个原因是，双边关系中的政治性大于经济、商业、文化和人员往来。印度与东盟的年贸易额目前为710亿美元，2012年到达峰值后一直在回落。而东盟与中国2016年的贸易额已超过4500亿美元。印度对东盟的直接投资及企业在东盟国家的存在也不及中国。印度2016年对东盟投资为100亿美元，而中国是1000亿美元。印度与东盟国家的关系严重“偏科”：与新加坡、马来西亚和泰国的贸易关系强大，与其他国家的贸易关系却不成功。此外，包括海上安全领域在内的安全关系也落后于政治关系，印度只与少数东盟国家发展了安全关系。一些东盟国家希望印度在南海加强存在感，减少因美国安全承诺减少而带来的不安。“但是东盟同时不希望被夹在中印之间。”责任编辑：张建利 