　　原标题：巴布亚新几内亚：中国对全世界作出贡献 澳大利亚别害怕　　参考消息网1月25日报道 澳媒称，巴布亚新几内亚政府说，对于中国在澳大利亚和太平洋地区不断扩大的影响力，澳大利亚没有什么可害怕的。　　据澳大利亚广播公司网站1月23日报道，中国对澳大利亚邻近的发展中国家的投资与援助让澳大利亚政府越来越警惕。　　不过巴布亚新几内亚外长伦宾克·帕托让澳大利亚放心，说巴布亚新几内亚能够处理好与澳中两国的关系。　　他说：“巴布亚新几内亚仍然是澳大利亚亲密、可靠和信任的朋友，我们将一道解决所有关切的问题。”　　帕托说，巴布亚新几内亚将继续寻求中国等国的援助和贷款，尤其是为了发展基础设施。　　他说：“中国对全世界作出了贡献，对巴布亚新几内亚也不例外。”　　“只要符合我们人民和国家的利益，巴布亚新几内亚都可以接受和进行合作。”　　帕托说，他的国家长期接受澳大利亚的援助，因此学会了如何评估和管理外来资金。　　他说：“利用与澳大利亚交往的经验，我们将与其他所有发展伙伴一起努力，确保整个过程顺利无误。”　　巴布亚新几内亚国内税收委员会前专员那哥拉·博根说：“中国人工作卖力，适应性很强，敢冒险，而澳大利亚人则不然。”　　报道称，近年来，由于国内经济不佳，澳大利亚对巴布亚新几内亚的投资停滞不前，而中国的投资却在不断增长。澳大利亚企业似乎在退出，它们留下的巨大真空正在被中国人填补。责任编辑：张建利 