　　原标题：对“”归属菲总统府明确表态了：不是菲律宾领土！　　[环球时报驻菲律宾特约记者 张晓闻 候涛]对于中国将与菲律宾在菲东部“宾汉隆起”进行联合科考，菲国内反对派和反华势力不断跳出来，同政府唱对台戏。22日，菲总统府发言人哈里·洛克明确表态说，“宾汉隆起”不是菲律宾的领土。　　据《菲律宾每日问询者报》23日报道，洛克在一场新闻发布会上表示，菲方同意中国去年发表的有关“宾汉隆起”的声明。“（中方的说法）是对的，我们对‘宾汉隆起’没有主权，我们所拥有的是主权权利。这和主权是不同的。”　　去年3月，菲有人借中方有关海洋科考船曾过航菲吕宋岛东北部有关海域炒作“中国威胁论”。菲总统府也发表声明说，联合国承认“宾汉隆起”是菲律宾的一部分。事实上，2012年，联合国大陆架界限委员会审查通过菲律宾2009年提交的“宾汉隆起”200海里外大陆架界限申请，但这并不意味着菲方可将其作为自己的领土。洛克22日说：“我们只拥有对那里的自然资源进行勘探和开发的权利。”　　23日，洛克被问到为何要批准中国的请求，为何菲律宾不能靠自己对“宾汉隆起”进行研究。洛克回应说，如果没有中国的帮助，菲无法在“宾汉隆起”展开研究，“没有人能做到这一点，因为看上去这需要大量投入”。而且，目前只有中国获得科考资格。　　《菲律宾每日问询者报》报道称，洛克还提到黄岩岛问题。他说，中国有权声索黄岩岛主权，只要不在南海建造新的人工岛礁，中国就没有违背对菲的“诚信”承诺。洛克还称赞了中国这种守信的做法。菲律宾Rappler新闻网评论说，自杜特尔特就任菲总统之后，他软化了对南海争端的立场，马尼拉和北京的关系已经变暖。责任编辑：刘光博 