　　原标题：当年在朝鲜跟中国开战的17国，刚又聚在一起……　　　　因为会议冠上了“半岛安全稳定”的名头，人们不好在外交层面向它迎头浇冷水，不过由于中俄朝三国未被邀请与会，国际舆论中几乎没有看好本次会议将会取得有效成果的声音，各种分析大多在猜测，美国搞这么一个会议的目的究竟是什么。　　美加两国是在去年12月19日美国国务卿蒂勒森访问加拿大时突然宣布将召开这次会议的。华盛顿在半岛局势高度紧张的时候绕开就朝核问题经常打交道的“内圈国家”，把已经忘了自己六十几年前曾陪美国出兵半岛的“外围国家”聚到一起，显然不是为了一起反思那场战争的教训，而是“想了更多”。　　首先，华盛顿想向平壤施压，传递“我真的在准备动武”的信号。这些国家当年曾出兵半岛为美国军队壮威，别管派出的军队是多是少，它们都算参与了朝鲜战争。今天重新坐到一起，那些国家很可能没那个意思，但华盛顿可以对平壤说：它们随时准备跟随美军重回半岛。　　美国一直受到中俄促其与朝鲜开启谈判的压力，它要证明自己对朝鲜开展极限施压“是正确的”，也需要在安理会之外拉一个朋友圈，让其他国家为它的半岛政策站台。受邀开会的国家有些是美国的传统盟友，如英国、澳大利亚、新西兰等，也有埃塞俄比亚、哥伦比亚等对朝鲜半岛问题举哪只手应该都不在乎的不相关国家。这是个美国容易把控的外围圈子。　　安理会对美国来说太难调控了，华盛顿试图通过这次温哥华会议突出自己解决朝核问题的“领导作用”，削弱中俄的影响力。这次开会的也有二十来个国家，华盛顿可以宣称这些国家“代表了国际社会”，从而增加自己对朝极端强硬路线的合法性。　　其实美国下力气攒这个会议，最后的效果很可能“假大空”。有关半岛问题的国际决定只有在联合国框架下达成的，才是合法且有效的。美对朝极限施压，没人能拦得住它。但如果最终搞出战争，甚至使用了核武器，那么无论做什么样的解释，以及之前得到过什么声援，华盛顿都脱不了责。　　美国召集这个会要给谁看呢？给平壤看，它现在软硬不吃。给中俄看，中俄更加重视安理会和联合国。给联合国看，联合国根本就没派代表参加这次会议。　　特朗普政府最有可能还是想把这个会开给美国国内看。华盛顿目前的半岛政策是近几届政府中最强硬的，美朝尖锐对立达到高潮。这孕育了大量风险，13日夏威夷误发导弹来袭警报引起严重虚惊。华盛顿现在需要日韩以外的更多国家公开为它的对朝政策点赞。　　朝韩借冬奥会契机戏剧性缓和关系，多少有点放了美加召集会议所需紧张环境的鸽子，带来了某种尴尬。更重要的是，这次会议的名分、目标都恍恍惚惚的，它的参加者名单、会议议程很长时间里缺少权威版本。这样的会议一般会“跟着感觉走”，召集者多说话，其他参会者打起精神来多鼓鼓掌就够了。责任编辑：张建利 