　　原标题：女子10年替弟还债100多万 老公一气之下远走国外　　上周，杭州交通91.8《惊喜躲不开》栏目收到听众李女士（化名）报名委托，要为分居异国长达4年的老公送出一份惊喜。没想到，一通越洋电话，竟牵扯出了一段长达10年的矛盾纠葛。　　从李女士拿到人生的第一笔工资1600元开始，10年间她陆续帮亲弟弟偿还各种债款（包括赌债等）及承担各类生活支出共计100多万元，而她和老公的小家庭所有开支几乎全部由老公承担。　　一边是亲弟弟朝不保夕的生活和妈妈痛哭流涕的哀求，一边是老公苦口婆心的劝诫，家庭战争不断升级。夫妻二人的沟通话题，除了那个像定时炸弹一样，不知何时又闹出事情来的弟弟，再无其他。渐渐地，二人从夫妻，变成了“敌人”。　　而他们，还有一个9岁的女儿。　　与电视剧《欢乐颂》中樊胜美的遭遇类似，李女士是家中的大姐，她还有一个弟弟，父母重男轻女，对家中唯一的独子极尽娇惯。从中学阶段，弟弟身上就开始显现各种恶习，慢慢越走越偏。即使后来成了家，做了父亲，结婚不到三年还是离异了，这些经历并没有让他成长，反而闯的祸越来越大，而每一次，都有妈妈和姐姐帮他解决。　　4年前，在一次激烈的争吵后，李女士的爱人毅然选择了出国工作，留下妻子和女儿在杭州生活。这些年，他很少回国，今年春节，也可能再次因为工作繁忙，不能回杭州了。李女士坚定地认为，老公一定还爱着自己和孩子，是她从前的固执让爱人心灰意冷。　　现在，她愿意改变自己，而他，愿意重新开始么？　　已经结婚的姐姐，面对父母为了亲弟弟吃喝嫖赌无休止的索取，从几千到几万到几十万，最终导致自己的丈夫远走异国他乡，如果您是这位女主人公，您会怎么办？　　都说女儿是父母的贴心小棉袄，但依然会出现这种被原生家庭不停盘剥的“女儿奴”。《针锋相对》栏目邀请了众多评论员，和开吧网友一起开启了讨论。　　一位表示支持女主弟弟的语音留言，激起了大家更为激烈的争论，甚至有人气愤地表示要“人肉”留言者？　　子炎：我弟弟读大学，我老家造房子等等，也几乎都是我出的钱，但是好在我老弟不是个不懂事的，他自己现在可以自食其力了，娶妻生子再也没让我们操心，而且他会有感恩的心。特别不理解刚才有个男听众说的，自己当哥哥的什么都妹妹帮，还理所当然的口气，如果这是我哥，非得断绝关系不可！　　幽梦裸感君：我们这一代人是没法体会亲兄妹的感情的，建议大家看下《生逢灿烂的日子》，就能体会什么是亲兄弟了。这个弟弟肯定得教育，要独立，但是断绝关系绝对不是亲兄弟亲姐弟能做出来的。　　王者峡谷鲁班的爸爸：面对这种犯错不断不知悔改的亲人，那种说不能断绝关系的，都是站着说话不腰疼。这位姐姐难道不痛苦吗？如果不是逼不得已她会这样吗，那么除了她父母谁还能逼她？这种事情其实很多，遇到这样愚昧自私的父母，呵呵。　　凯文：我还不是一样，替哥哥担保，现在惹来200万的债务，被加入黑名单，必须要卖房替他还掉，我老婆也真是好，一句话都没说，我大哥还说我不如朋友，真要吐血。　　匿名用户：我很担心啊，我感觉我家也是这样的，我有一个弟弟，虽然还小才十几岁，但是妈妈总说家庭条件不好，你长大了应该好好帮帮家里人，总是问我索要钱，我的年纪也到了该谈恋爱结婚的年龄了，但是一恋爱，就会走到婚姻的殿堂，我想我结婚以后父母一样也会像现在不断的向我索要，所以我现在果断放弃恋爱结婚，最起码不恋爱不结婚不会影响婚姻。　　狂想旅程：个人认为，可以学我，拿起法律的武器保护自己，首先还债可以，每次还都叫写借条，积累到忍不可忍了，下最后通牒上法院解决，诉状中陈诉事实，然后明确赡养义务和费用，剩下的就是叫小子还钱，不行就强制执行，我就这样，现在挺好自力更生。　　简单味道：连电视剧里的樊胜美都已经做出了抗争，想要为自己的生活谋取一点幸福，那我觉得你连自己的小家都已经顾不上了，你如何在乎那个大家。　　匿名用户：我也有姐姐，我也是弟弟，我也是从小被姐姐拉扯大的，买衣服，家长会，课业补习。。。全部都是姐姐来承担，我结婚也是姐姐一手操办的，还记得因为婚礼准备，说了姐姐一句，换来姐姐哭着说我白眼狼，才意识到自己是那么的不是东西。不过好在，我们感情很好，非常好！能有一个兄弟姐妹，那是幸福的，请珍惜。　　宁波人在杭州：这个弟弟就像我，二十几岁我犯了不少错误。结婚有了自已的家才领悟了当年姐姐有多不容易，姐姐我爱你。　　《关系攻略》作者熊太行表示：只有在对方陷入那种活不下去的境地，又没有配偶、子女和父母，兄弟姐妹才要互相抚养。　　社会心理学的许多学者们仔细地研究了两性的差异——儿子比女儿更会反抗父母。女儿则是因为性别角色的原因很容易成为父母眼中的软柿子。　　1。 要大声说出“我不要”这三个字。　　2。 要攒钱，有钱才有自由。　　3。 要为自己的家庭打算，这个家庭就是你和你的丈夫孩子。　　要明白，成年后的父母已经不再是你的依靠和全部了，要尽快和他们形成一种彼此尊重和爱的关系，没有谁控制谁，而是越来越平等的关系。　　来源：杭州交通91.8责任编辑：张玉 