　　原标题：华裔女涉嫌谋杀花5亿天价被保释 其律师再三申请延迟审判　　2017年4月，加州华裔女富二代Tiffany Li以价值5亿天价金额被保释，这起被称为全球排名第10的巨额保释案轰动一时。根据《圣马特奥日报》报道，圣马特奥郡地区检察官办公室消息称，1月19日，Tiffany Li及男友的律师再次向法庭申请延迟审判，以获得更多的准备时间。　　Tiffany Li被控和时任男友Kaveh Bayat、保镖Olivier Adella于2016年谋杀她两个孩子的父亲葛林（Keith Green），并抛尸荒野。这起历时近两年的案子，已经一再推延，庭审之期仍无定论。　　1月2日，法庭决定将原定于1月16日的审判日期推迟至3月12日。Tiffany Li及男友律师于1月3日向法庭申请，称需要至少6个月时间来准备陪审团审理。然而，保镖Olivier Adella的律师反对该动议。法官斯蒂芬妮·加勒特认为，需要更多证据证明此案需要额外时间。不过，Tiffany Li及男友的律师又于19日再次申请延迟审判。　　1月20日，死者葛林的母亲将头像改成了儿子怀抱自己孩子的照片，并附言“我们不会让仇恨赢的”。　　Tiffany Li以天价金额获得保释后，其男友保释金也高达3500万美元，至今仍被收监。而保镖Olivier Adella不得保释，仍被拘押。　　红星新闻记者 林容 编译报道责任编辑：张玉 