　　原标题：法国哭晕，中国人山寨了整个巴黎！　　最近，国外某网站有一篇帖子走红网络　　帖子的标题是这样的：　　“ Can You Tell the Difference Between　　China’s Fake ‘Paris’ and the Real One？ ”　　（你能分辨出中国的山寨巴黎　　跟真的巴黎的不同吗？）　　什么？山寨……巴，巴黎？　　没错！你没有听错！　　故事是这样的　　一位名叫 François Prost 的法国摄影师　　发现杭州有一个“天都城”　　这里不但有100多米高的埃菲尔铁塔　　大到凡尔赛宫　　小到路灯、雕塑、园林都有　　于是他拿出一周的时间在天都城拍摄　　又回到巴黎拍摄了相似场景　　便“成就”了这样一组对比之作　　接下来，就是见证奇迹的时刻　　大家猜猜哪个是真的　　↓↓↓　　埃菲尔铁塔是最基本的　　图片来源：法语法国　　凡尔赛宫也一定在名单之列　　气势什么的，我们也是不输的　　名画该有的内涵，我们也不在怕的　　街道、布景、建筑　　对整座巴黎的模仿　　我们也是有模有样　　嗯……左图中的汉字好像暴露了什么　　除了街道建筑，　　深知“细节决定成败”　　景致、雕塑什么的　　我们真的也很认真　　马：发生了什么　　不好意思，最后一张雕塑师可能有点跑偏了　　图片左边为中国拍摄，右边是法国拍摄　　（图片来源：法语法国）　　据悉，天都城为杭州一巨大楼盘，　　房地产商专门邀请埃菲尔铁塔　　改造工程的原班人马　　历时4个月　　翻新改造天都铁塔　　网友评论：　　“还差一条塞纳河”　　看完几乎一模一样的这组图片，很多网友表示，简直傻傻分不清楚。更有网友直呼，就差一条塞纳河了……　　而有的网友则表示，这种山寨实在太明显，看着有些不太舒服。　　还有一些网友则认为，山寨虽然不值得提倡，但是大家也没必要太过苛责，还是有很多好处的。　　据悉，国内还有　　不止10座美国国会大厦　　6座巴黎凯旋门……　　据外媒不完全统计，中国目前有 2 座悉尼歌剧院，3 座埃菲尔铁塔，6 座巴黎凯旋门，还有不下 10 座的美国国会大厦。甚至曾有外媒发文称，“在中国，　　一下午可逛遍巴黎、威尼斯。”　　这些数字虽然听起来有些匪夷所思，但是真实的情况或许比我们想象得更夸张。在国内，不止是美国白宫、埃及金字塔等世界著名建筑，如天都城般整座小城复制“山寨”过来的例子也并不少见。　　山寨版英国“泰晤士小镇”　　在距离上海19英里的郊区，有一座拥有哥特式教堂、红色邮亭、维多利亚式露台的欧式小镇。在这里走一走，你就能领略千里之外的欧美小镇风情。这座小镇可以说是英国泰晤士小镇的1：1的复制版。　　泰晤士镇中仿制的英国红色电话亭　　在这里，你可以足不出户，就能穿越到英国。漫步其中，仿佛自己置身于泰晤士河畔。当然，耳边不断响起的中文声可能会将你一秒拉回现实。　　泰晤士小镇中的保安　　山寨版“威尼斯水城”　　“一下午逛遍威尼斯”，这样的说法在辽宁大连可一点也不夸张。　　2014年9月，辽宁大连的东方水城运河开闸放水，四公里长的人工运河和法式城堡交相辉映，组成了极具欧美风情的中国版“威尼斯水城”。据悉，这座“威尼斯水城”斥资50亿元，造价9.4亿元。小城中不但有花车、还有游船、欧美乐队表演等，简直就是“威尼斯水城”的翻版。　　大连“威尼斯水城”　　千万别以为中国的“威尼斯水城”只有一家，在石家庄，还有一座“威尼斯水世界”。在那里，不但有异国风情街，还有意大利船夫民谣演绎，如果不看两岸边的中文字，你一定会觉得自己穿越了。　　右边的中文招牌暴露啦　　“水城”的船夫也是外国人哦　　山寨版“奥地利小镇”　　山坡中隐约可见的欧式钟塔和洋楼，还有欧式的商业街和彩色的湖边房子，这个充满奥地利风情的湖山小镇就是曾经一度引发讨论的中国版“哈尔施塔特小镇”。　　广东惠州的“奥地利小镇”　　奥地利哈施塔特小镇　　据悉，这座小镇投资60亿元，建造之初就打出了打造“全国首个奥地利风格的旅游独家风情小镇”的旗号。但也因此饱受涉嫌侵权奥地利小镇哈施塔特的质疑。不过，这座小镇却似乎并不在乎这样的争议，“仿别人的建筑，让大家说去吧”的态度却让这座小镇更加火爆起来。　　不仅如此，德媒称，仅有800多居民的奥地利小镇哈尔施塔特因为在中国被开发商仿造而闻名，每年夏天有数万亚洲游客造访，其中仅中国大陆游客自2011年来增长了2倍。也就是说，“山寨版”带火了原版小镇……　　还有一大波山寨版世界著名地标性建筑　　除了上面提到的几乎1：1复制的山寨版小镇，各种山寨版的世界著名地标性建筑在国内也是层出不穷，Ctrl+C，Ctrl+V简直停不下来。“越是世界的，越是中国的”，这句话在这里恐怕一点也不夸张。　　“美国国会大厦”　　美国国会大厦（原版）　　↓↓↓　　山寨版　　江苏江阴市人民法院（山寨版之一）　　北京吉利大学图书馆（山寨版之二）　　“英国伦敦塔桥”　　英国著名伦敦塔桥（原版）　　↓↓↓　　山寨版　　江苏苏州相城区华元路桥　　“法国凯旋门”　　法国地标性建筑凯旋门（原版）　　↓↓↓　　山寨版　　江苏省泰州市姜堰区的山寨凯旋门　　（不看下面的人，真的分不清呢）　　“埃及金字塔”　　埃及金字塔及狮身人面像（原版）　　↓↓↓　　山寨版　　位于安徽滁州田间的狮身人面像　　（远处就是山寨版的希腊神庙）　　……　　山寨洋建筑　　支持or反对？　　中国山寨国外著名建筑甚至小镇早已经不是什么新鲜话题，从地方政府机构办公楼，到高校、旅游景区、广场，这些复制版的建筑做工或粗糙或斥巨资，出现在全国各地。但是，复制一整座城市的“大手笔”还是会让人有些瞠目结舌。　　尽管饱受争议、质疑甚至嘲笑，但中国建筑“山寨之路”似乎却风头更劲，形成了一道特殊的“山寨建筑奇观”。背后原因不得不令人深思。　　盲目崇拜国外建筑风格，追求高大上、有热度的建筑设计，甚至直接复制照搬他国的地标性建筑，这背后暗藏着盲目崇外的审美以及只求利益，不顾建筑内涵的设计心理。当然，这样不计后果的山寨有可能会带来无穷的后患。　　2016年，曾一度引起争议的山寨版“狮身人面像”，由于施工单位未获得埃及方面许可建造复制品，就遭到埃及文物部门向联合国教科文组织投诉，最后被拆分。　　泱泱中华，五千年文明，若忽视建筑的文化内涵，一味求奇、求同、崇外，恐怕是走不远的。　　山寨洋建筑，你是点赞还是反对呢？责任编辑：张玉 