　　原标题：下井失踪 家属获赔89万 六年半后在青海被发现　　华商报榆林讯（记者 祁铭）6年半了，生不见人死不见尸。2011年，榆林市神木大柳塔一煤矿安全员常某下井后不见了踪影，而家属随后从煤矿拿走了89万元赔偿款。2018年1月21日，警方抓获在青海省西宁市当保安的常某。目前，常某和妻子张某因涉嫌诈骗被刑拘。　　　　2011年7月，神木县（现为神木市）公安局大柳塔分局刑警队接辖区张家渠煤矿报警，称煤矿安全员常某于7月6日晚8时许签到下井，次日升井时不见踪迹。为寻找常某，民警配合煤矿展开搜救，但数天过去，常某就像蒸发了一样，活不见人死不见尸。　　事发后，常某的妻子张某携女儿来矿上，以丈夫在井下失踪为由，要求一次性解决赔偿问题。因事有蹊跷，且当时煤矿并未开展爆破等危险作业，矿方认为案件调查还未结束，等警方确认常某死亡后再进行赔偿事宜。但张某多次到煤矿闹事，煤矿迫于压力，与张某签订了赔偿协议，一次性赔偿89万元。　　　　由于案件离奇，公安大柳塔分局刑警队成立专案组。专案组根据煤矿出入井口监控发现，案发当日，常某确与其他员工正常签到进入井下，但升井后并未发现常某踪迹。专案组以常某日常用品为嗅源，组织警犬追踪到井下回风港，发现大量脚印，由于回风港内有积水，警犬搜寻工作并未取得任何线索。民警经过详细的研判分析，认为常某很可能从回风港离开。民警多次到常某老家米脂县走访调查，但未取得有价值线索，案件一度陷入僵局。　　2017年12月，民警再次赴米脂打探消息时，偶然得知常某的儿子在青海省西宁市工作。专案组判断，儿子去西宁工作，会不会与父亲有关？　　　　专案组民警远赴西宁对常某儿子展开调查。然而，在偌大的城市寻找一个人犹如大海捞针，案件难以取得突破性进展。公安大柳塔分局刑警队充分利用各种手段进行侦查，经过努力，获得常某儿子的住房所在地，并查到常某一直在一家物业公司当保安。为防止常某逃走，民警迅速将常某抓获，并派另一路民警赶赴米脂将常某妻子抓捕归案。　　民警调查得知，常某55岁，张某54岁。常某儿子在母亲安排下来到西宁工作，与父亲生活在一起，他们还利用常某失踪所得的赔偿款在西宁购置了房产。目前，常某和张某因涉嫌诈骗已被刑拘，案件还在进一步调查中。  责任编辑：张建利 