　　原标题：抓捕时嫌疑人11岁的女儿就在旁边，民警的温情让嫌疑人两次道谢　　1月18日21时，广西南宁市公安局刑侦支队二大队民警将涉嫌盗窃的女嫌疑人送到看守所。这本来是一件很普通的事情，突然，她回过身向民警深深鞠躬，说：“谢谢警官，谢谢！”　　她为何向民警道谢？或许是因为民警刻意不上手铐的举动；或许是因为两名女民警接力照顾她的女儿；或许因为民警的一句“你女儿爱吃什么”；又或许，是因为民警在审讯中让她给女儿写信……　　去年10月以来，刑侦支队二大队侦查员依托刑侦支队合成作战中心，针对广西南宁市内洗浴场所物品被盗案进行研判调查，串并案件多起。通过回访受害人、调取案发场所内外监控录像等大量工作，发现一女子陈某（38岁，横县人）有重大作案嫌疑。2018年1月，经过进一步研判追踪，发现嫌疑人近期在琅东一带活动。　　1月18日零时许，二大队大队长陈大玮带队在琅东某洗浴中心正要抓捕陈某时，发现她11岁的女儿就在身边。民警立刻采取“柔捕”工作法，尽量在不惊吓孩子的情况下“小动作”控制住了陈某。　　民警本想尽快联系家属将孩子接走，好开展下一步工作，没想到陈某在南宁没有亲属，而在外地的亲戚最早也要第二天早上才能乘车赶来。二大队立即采取措施，专门安排参与办案的女刑警谭玉兰负责安抚、照顾小女孩。　　抓捕后，二大队分乘两辆车赶回刑侦支队，将嫌疑人陈某和其女儿隔离。这时民警才给陈某上了手铐，只见她对民警说：“警官，能不能不让我女儿看到我带手铐？”民警说：“放心吧，刚才看到你女儿在，我们才没有铐上的。”　　经了解，陈某独自抚养女儿，母女一直相依为命，女儿并不知道妈妈行窃的事。在讯问过程中，因陈某担心女儿情绪失控，二大队民警决定暂时“放下”案件，一再向陈某保证会好好安抚小女孩，同时耐心倾听她讲述过往经历，还同意她给女儿写信……　　在民警耐心细致工作下，陈某如实供述2015年以来在南宁市各洗浴场所假借消费之名盗窃其他顾客随身手机、钱财及背包等共作案数十起。　　女刑警谭玉兰抓紧完成办案工作后，立即去陪伴小女孩。此时已是半夜，小女孩不哭不闹，整个人很紧张。民警把小女孩带到休息室，开了暖气，慢慢跟她聊天，安抚她说妈妈没事的，并劝她赶紧休息。整个晚上，小女孩虽然情绪稳定了，但是辗转难以入睡，民警在一旁彻夜守着不敢合眼。　　18日上午，二大队安排陈某与女儿相见，之前不哭不闹的小女孩看到妈妈立刻崩溃大哭，母女相拥而泣。　　刑侦支队安排另一名女刑警——五大队副大队长石芳负责专门陪伴小女孩并完成相关办案工作。此时小女孩情绪不稳定，民警一边递水，一边耐心安抚说：“只有你好好的，妈妈才会好好的……”小女孩终于慢慢缓下来，但民警发现她不愿意吃东西。看到孩子睡不好吃不下，民警赶紧去问陈某她女儿爱吃什么，并照着她说的给女孩打好饭菜，盯着她吃。小女孩总算恢复了点精神，慢慢打开话匣子，她说，自己从没念过书，跟着妈妈住在一个小小的房子里……　　18日中午，陈某的亲戚从外地赶来接小女孩，民警特地交代家属一定要给孩子念书。　　随后，民警带嫌疑人开展搜查等工作，结束后，陈某特地对女刑警石芳说：“谢谢你，谢谢你照顾我的女儿！”　　18日晚21时许，二大队民警陈子琰、费扬将嫌疑人送进看守所时，陈某突然转身对民警深深鞠躬，说：“谢谢警官，谢谢！”责任编辑：桂强 