　　海外网1月19日电 19日，日本首相安倍晋三（63岁）出席了在东京召开的“培养女性领导者的经营战略讲座”招待会。谈及6日4夜行程的欧洲6国访问，安倍吐露心声，“人一旦过了60岁，身体时常吃不消。”但安倍同时表示，我不能示弱。　　据日本《产经新闻》报道，安倍虽然称此次行程比较辛苦，但同时又表示，“如果我给人以这种感觉的话，那么政治的世界也太可怕。我知道身后有太多的人盯着我，所以我不能示弱。”不过，安倍并没有明确表示到底是在担心谁，但很可能意指9月的自民党总裁选举。　　日本时事通讯社1月份的舆论调查结果显示，在被问及谁适合做下一任日本首相时，24.1%的受访者支持安倍晋三，20.2%的受访者支持小泉纯一郎之子小泉进次郎，15.6%的受访者支持前党干事长石破茂。　　据此前报道，日本自民党总裁选举将于今年（2018年）9月举行，作为“后安倍时代”候选人的前党干事长石破茂及总务相野田圣子加大力度释放相关信号。他们可能认为，为了对抗力争连续第三次当选总裁的首相安倍晋三，早日出手是上策。另外一名“后安倍时代”候选人、党政务调查会长岸田文雄的发言反而十分慎重。但日媒称，岸田无疑是在隐藏野心。责任编辑：刘德宾 SN222