　　原标题：不满女儿辞掉稳定工作，父母要她每月上交1000元生活费　　和父母同住的你，会给父母生活费吗？如今，家住北碚的小周却遇到难题，因为拒绝到父母安排的公司上班，父母提出要求：讨要生活费。无论小周以后从事何种工作，必须每月向家里缴纳1000元生活费。这笔为家庭分担压力的钱，在小周看来，是父母赤裸裸的威胁。　　23日中午，在红旗河沟轨道站附近，一个戴着棉帽，穿着运动的女孩向上游慢新闻·重庆晚报记者走来。她叫周杨（化名），24岁，家住北碚，刚刚从北碚区一家教育公司辞职，“这份工作，我烦透了。”周杨的语气十分不满。　　周杨说，自己之前任职的教育公司，是妈妈的朋友开的。专科毕业后，周杨一直没有找到满意工作，父母便商量着送周杨去朋友公司工作，一干就是一年。　　在公司，周杨负责会计工作，一个月税后拿到手3500元。周洋说，对于一个住在家里的女生，这点钱差不多也就够自己和朋友吃饭聚会逛逛街等日常消费。工作一年下来，周洋几乎没有存款。　　“工作半年的时候，我就有了辞职的念头。”周杨说，自己性格活泼，根本不喜欢文职类工作，她想辞职去做销售类工作。“我曾经向父母透露想法，但他们一听销售，马上告诉我不准辞职，必须做现在的工作。”父母的不理解反而加剧了周杨想辞职的想法。上个月，她瞒着父母办理了离职手续。　　　上周，周杨正式离职，因为暂时还没有找到新工作，她整天都呆在家里。很快，父母知道了她辞职的消息，还从朋友处得知是周杨主动辞职，这让父母很恼怒。　　“我爸知道后，第一句话就是质问我为什么这么不懂事。在他们眼中，我就应该在这里干个十年八年，不管我是不是喜欢这份工作。”　　跟父母吵架第三天，周杨爸爸提出：“你要出去找工作可以，但是你只要住在家里，就必须每个月交1000元生活费。”　　父母的提议让周杨一肚子气：“我就算换了工作，也就才上班，一个月肯定也只有三四千元，我怎么拿出一千块钱给他们？”她问父母，自己在家中已经住了二十几年，凭什么现在来收自己的生活费？周洋爸爸回应，这是对女儿不听父母话的惩罚，并且女儿现在也二十多岁，毕业多年，给生活费也属应该。　　“可是我算了一下，我真的没有钱给出来。平时自己的日常生活用品，都是我自己买，三千多块钱，哪里还有的剩？”周杨认为，父母完全是在逼自己离家出走。　　让不懂事的孩子吃点苦头　　上游慢新闻·重庆晚报记者以周杨高中同学的名义，致电周杨的妈妈彭女士，说周杨因为这件事情很不开心，正在朋友圈子闹情绪。彭女士叹了口气：“哪个想要她生活费嘛？还不是她自己，一天太不懂事了。”　　彭女士说，丈夫说这个话（指要生活费），也想治治女儿耍个性，放着稳定的工作不要，要去找销售这种吃苦的职业。　　“我们想的是，如果她真的要去找别的工作，就用要生活费这种方式，让她吃点苦头，晓得外面辛苦，也顺便帮她存点钱，免得她一天工作能力差，花钱还大手大脚。”记者挂电话时，彭女士还特别招呼，让记者好好安慰下周杨，让她不要独自生闷气。　　不少年轻人毕业后，在结婚前都是与父母同住。那么，大家对于给父母生活费有什么看法？　　23日，上游慢新闻·重庆晚报记者在红旗河沟轨道站附近，随机采访了30名20-28岁的年轻人。其中，超过8成年轻人认为，最好不给生活费，若按月给生活费，一家人就显得十分生疏，不像一家人，显得很有距离感。　　26岁，从事金融行业的俞小姐表示，自己参加工作后仍然和父母居住，从来没有给过生活费。“在重庆，从来没有听到过娃儿给父母生活费这种说法啊。我不会给生活费，但是年末的时候，发了奖金我会给父母几千元，让他们开心一下。”　　大多数年轻人认为没有给生活费必要，但也有不到两成的受访者认为，参加职场之后应该给生活费。27岁的公务员宋先生说，成年人参加工作后，给父母生活费是应该的，就算不给，也应该交交水电气费意思一下。记者问他在家里交生活费没有，宋先生回答：“没有。”　　还有3名受访者认为，给不给生活费应该视家中情况而定，如果家境困难可以适当补贴，家境良好就没有给生活费的必要。　　重庆心理学会会员陈志林认为，作为成年人，给家里一些力所能及的生活费，听上去是种合理做法。但周杨父母的做法却不太合理。孩子有上进心，追求自己的梦想，想对未来发起挑战，是值得肯定和鼓励的。现在的年轻人普遍缺乏追梦执着的毅力，父母应该给她更多认可鼓励鞭策她前行，而不是安排她去走稳定的职业道路，用要生活费的方式来给孩子压力，这一点是十分不可取的。　　至于年轻人应不应该给家中生活费，陈志林认为，如果年轻人和家人一起生活，应该力所能及地分担家里开支。这种方式可以培养年轻人的责任意识和感恩意识，用给家人生活费当做年轻人成熟的开始。责任编辑：桂强 