　　原标题： 韩媒：数百市民热烈迎接　　参考消息网1月22日报道 韩媒称，朝鲜21日向韩国派出由三池渊管弦乐团团长玄松月率领的7人先遣队，对在平昌冬奥会期间在韩演出的场地事先踩点。　　据韩联社1月21日报道，韩国统一部官员介绍，当天上午9时许，朝方先遣队抵达韩方一侧的韩朝出入境事务所。韩国援朝参奥工作组组长李相旻、在此前的会谈中与玄松月有一面之缘的统一部课长韩钟旭到场迎接。这是2016年2月开城工业园区全面停运后，韩朝之间的京义线陆路通道首次开放，玄松月一行也是文在寅政府成立后访韩的首批朝方人士。　　报道称，玄松月率领的朝方先遣队将在韩停留两天。据悉，在韩期间他们将前往首尔和江陵的演出场地考察，同韩方有关人士讨论演出日程、内容等事宜。　　报道称，本月15日，韩朝举行会谈，就平昌冬奥会期间140人规模的朝鲜艺术团在首尔和江陵各举办一场演出达成一致，朝方提出派先遣队访韩踩点。朝方先遣队原定20日访韩，后因朝鲜方面的原因，日程延后一天。　　韩联社1月21日还报道称，由三池渊管弦乐团团长玄松月率领的朝鲜艺术团先遣队一行7人，21日上午10时50分从首尔站乘高铁出发，中午12时46分抵达江陵站。数百名市民和乘客在车站等候，见玄松月从检票口出来便热情鼓掌，纷纷拍照。　　报道称，先遣队一行用餐后于下午2时20分左右前往江陵艺术中心。朝鲜艺术团访韩时很有可能在江陵艺术中心进行演出。除江陵艺术中心外，先遣队还将考察拥有1500个坐席的黄永祚体育馆。据悉，朝鲜希望韩方提供体育馆或规模较大的演出场地。黄永祚体育馆设施老旧，音响设备不全。相比之下，江陵艺术中心虽然规模小，但拥有最尖端设施，韩方将大力向朝方推荐江陵艺术中心。　　韩联社称，据韩国统一部21日消息，朝鲜当天发来通知，提出希望于25日至27日派遣由体育省副局长尹勇福带队的先遣队访韩，检查平昌冬奥会各项设施。　　报道称，朝方在通知中表示，先遣队计划由陆路访韩，对冬奥会住宿设施、开闭幕式场地、比赛场馆、新闻中心等进行检查。　　韩国统一部一位负责人21日表示，朝鲜当天发来通知，同意韩国23日派先遣队访朝，检查金刚山地区和马息岭滑雪场设施。　　报道称，韩方19日向朝鲜提议，希望于23日至25日派遣由12人组成的先遣队访朝，检查金刚山地区和马息岭滑雪场设施，为韩朝在金刚山合办文化活动和韩朝滑雪运动员在马息岭滑雪场共同训练作准备。责任编辑：张建利 