　　原标题：“史上最强通告”撕了就拘留 派出所：确实是我们发的　　1月6日下午，昆明市永昌派出所的工作人员向上游新闻-重庆晨报记者回应称，网上热传的“史上最强通告”确系该派出所于2017年11月29日发布的。　　“具体情况和通告上写得一样，就是我们辖区内出现了一些扰乱社会治安的情况。”派出所的工作人员称，通告上出现“凡是撕毁此通告者，一律治安拘留”的字眼，也是经由领导同意才发布的。“具体的原因和依照的法律法规的问题，我们不方便接受采访。”　　1月6日，一条名为《昆明永昌派出所发出史上最强通告：凡是销毁此通告者，一律治安拘留！》的图片，在微信朋友圈被广泛转载。　　上游新闻-重庆晨报记者看到，通告发布于2017年11月29日，落款留有永昌派出所，并且该有红色的公章。　　值得注意的是，通告的标题上方，非常醒目的标注着一行字：凡是销毁此通告者，一律治安拘留。据悉，永昌派出所辖区内出现了小额信贷、金融资讯、网上理财等公司，这些公司存在非法吸收公众存款、诈骗、打架等情况，也使得多名群众受到了不同程度的经济损失。　　经派出所核查统计，共有60家以上的公司，集中在云纺国家商厦写字楼、东南亚商城写字楼，这些公司多为诈骗公司，坑蒙拐骗，骗取人民群众的钱财，严重扰乱了辖区的金融环境。　　派出所的通告显示，为了肃清社会治安环境，现西山公安分局正在严厉打击各小额信贷、金融咨询、网上理财等公司的违法犯罪行为，请广大居民群众提高警惕，防止上当受骗，同时也请以上各公司必须依法经营。　　上游新闻-重庆晨报记者还看到，通告中还留有永昌派出所的电话，并提醒违法犯罪分子，违法犯罪都要付出代价。　　随后，上游新闻-重庆晨报记者与派出所工作人员取得了联系。该工作人员确定通告的真实性，但对于通告上方出现的“凡是撕毁此通告者，一律治安拘留”的字眼和撕毁后触犯的法律法规等详细问题，拒绝了记者的采访。　　据北京李长青律师解释，《中华人民共和国治安管理处罚法》中有明文规定，扰乱公共秩序，妨害公共安全，侵犯人身权利、财产权利，妨害社会管理，具有社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》的规定构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依照本法给予治安管理处罚。　　“这个撕毁通告，给予治安拘留的问题，确实在《治安管理处罚法》中找不出缘由。”李长青律师说。责任编辑：刘光博 