　　原标题： 美国呼吁克制　　[环球网报道 记者 赵怡蓁]瑞士资讯1月21日援引法新社报道称，土耳其地面部队于当地时间1月21日进入叙利亚境内追剿库尔德族好战分子。法国警告此举可能破坏国际社会联手扫荡极端组织“伊斯兰国”（IS）“圣战”分子的行动，美国则呼吁克制，避免平民伤亡。　　据报道，土耳其部队20日展开代号“橄榄枝”的军事行动，准备将库尔德族民兵团体人民保护部队赶出叙利亚北部阿夫林地区。土耳其认为人民保护部队是恐怖组织。　　土耳其多安通讯社消息显示，土总理比纳利•耶尔德勒姆（Binali Yildirim）表示，土耳其部队在格林威治时间21日8时5分越界进入人民保护部队控制的叙利亚境内区域。　　土耳其军方表示，土耳其炮兵和战机轰炸阿夫林周围的人民保护部队据点，已有153处目标被击中，其中包括人民保护部队藏身处和弹药库。　　土耳其国营阿纳多卢通讯社的消息指出，土耳其部队和叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”（FSA）一起推进，已深入叙利亚境内5公里。　　土耳其总统埃尔多安在攻击行动后首次发表谈话称，他希望攻击行动很短时间内可以结束，并誓言不会退缩。　　报道称，对此，法国国防部长弗洛朗丝•帕利发出土耳其展开攻势以来西方国家最严厉的警告，称此举可能破坏国际社会联手扫荡IS“圣战”分子的攻势。　　美国国务院发言人希瑟•诺尔特在声明中表示，他们敦促土耳其克制，确保军事行动的规模与持续时间在有限范围内，并严加避免平民伤亡。他们呼吁各方应继续聚焦于击败IS“圣战”分子的核心目标。责任编辑：张义凌 