　　来源：中国新闻周刊　　　　原标题：背爱马仕、带团访韩，这个“朝鲜邓丽君”到底是什么人？　　在这两档朝韩大事上　　最出风头的　　都是牡丹峰乐团团长　　玄松月带团访韩受关注　　本刊记者/孙文晔　　本文首发于总第839期《中国新闻周刊》　　1月初，朝韩在22个月之后再次开始对话，商讨共同参加冬奥会事宜。22日，一个朝鲜代表团结束了对韩国的罕见访问，他们计划在冬奥会期间，在韩国进行文化表演。　　在这两档朝韩大事上，最出风头的，都是牡丹峰乐团团长玄松月。　　在朝韩会谈中，玄松月缓步走入会场，一向以军装示人的她这天选择了藏蓝色套装，裙子刚过膝，穿着一双黑色的高跟鞋，半披头，脸上化着精致的妆容。落座后，朝鲜要员绕过她两旁的朝鲜官员，小心翼翼地给玄松月递上了一叠文件。坐在她身边的是朝鲜首席代表、文化省艺术公演运营局长权赫奉，全程对玄松月毕恭毕敬，使用敬语尊称。　　外界由此认定，这个有着“朝鲜邓丽君”称号的昔日歌手，政治实力不容小觑。玄松月参加板门店会谈时随身的绿色手包此次也成为关注焦点，不少韩国媒体推测是爱马仕的包包。她在2015年带牡丹峰乐团访中时，背的是香奈儿的链条包。3年间，包包价格飞涨四倍，韩媒更戏称从包包价格可以看出玄松月所处的地位。　　随后，朝鲜派出7人艺术考察团赴韩，行程为期2天1夜。这个考察团由玄松月率领，在江陵及首尔两地考察文艺演出候选场地后返回朝鲜。此行引发了韩国媒体对玄松月的狂热关注。她最流行的歌曲中有一首《马鞍上的姑娘》，所以当地记者都称她为“骏马姑娘”。　　在现场直播中，玄松月穿着一圈银狐毛领环绕的黑色大衣和黑色短靴，她时不时地微笑，甚至向人群招手，但不理会记者的高声提问。　　玄松月最为人熟知的身份是牡丹峰乐团团长，但这个乐团并不会来韩国演出。玄松月会另外带领一支名为三池渊的140人的艺术团在首尔和江陵表演，后者是此次冬奥会冰球比赛和滑冰比赛的所在地。朝韩两国已同意在奥运会开幕式上共同入场，并组建一支女子冰球联队，这将是奥运会上的首支朝韩联队。　　据当地新闻媒体报道，在江陵，玄松月的代表团将下榻在一家新开的酒店，她的房间每晚467美元。根据双方协议，韩国将支付朝鲜代表团逗留期间的费用支出。　　虽然是1990年代朝鲜的著名歌手，但玄松月的家世、年龄均无人知晓。根据韩国《中央日报》报道，玄松月毕业于平壤音乐大学。在普天堡电子乐团任职期间，她凭借一曲《骏马姑娘》被相中。入乐团至今已经有十几年，她应该已过40岁，不过依然容貌如昔，被认为是典型的朝鲜美女。　　坊间盛传金正恩在与李雪主结婚之前曾和玄松月相恋。不过二人相差10岁，传闻也从未被证实。2012年，朝鲜银河管弦乐团举行国际三八妇女节音乐会，玄松月和丈夫作为观众一同参加，在主持人的邀请下，身怀六甲的她在台上还开起了玩笑：“我想要个儿子，但去产检发现是女儿。”之后，她便从公众视野消失了。　　同年，牡丹峰乐团成立，玄松月任团长。据报道，牡丹峰乐团创立初期有10名团员，2013年扩招，最终确定18名成员的规模，其中7名主唱，11名负责吉他、架子鼓和钢琴等乐器的演奏，年纪最轻的只有19岁，全部都是千挑万选出来的。　　一群美貌少女身穿短裙，裸肩露背，一边跳舞一边演奏流行音乐，令人耳目一新，当时外界认为这是“金正恩时代”的文化符号。　　《中央日报》引用相关人士表述称，玄松月已在2017年10月左右被任命为朝鲜宣传部副部长，并在第七届中央委员会第二次全体会议上成为劳动党中央委员会候补委员。　　舆论认为，朝鲜此次派玄松月访韩意在利用其女性及文艺界双重身份。对于为何不直接派国宝级艺术乐团“牡丹峰乐团”，韩国媒体有多种说法。有分析认为牡丹峰乐团以歌曲为主，内容多为赞扬最高领袖，政治意味浓厚，而“三池渊”则以民谣、交响乐等为主，少了许多政治宣传的意思。看来，朝鲜的“武器库”，除了核武，还有美女、音乐和体育。　　责任编辑：张义凌 