　　原标题：腹痛以为要上厕所 结果生下孩子了　　23日，一位在长春打工的准妈妈在宾馆内惊险产子，幸亏120急救车赶到得及时，母子随后被送到医院。　　23日上午8点18分，长春急救中心繁荣急救站的报警电话响起，开运街与集安路交会处的某宾馆内，一产妇紧急产子。接到命令后，急救车组迅速赶到现场，发现丈夫已经用指甲刀将男婴的脐带剪断。而产妇此时胎盘还没有娩出，存在大出血的风险。急救医生侯丽艳立即对产妇进行检查并下医嘱开放静脉通路。　　据了解，产妇与丈夫现在长春打工。23日一早，产妇感觉有点腹痛，以为是要上厕所，结果直接把孩子生到了宾馆里。侯医生当即将孩子的脐带消毒并结扎好。之后，120人员紧急将母子二人送往附近医院入院检查。由于附近医院没有新生儿科，只能收留母亲。随车家属只有产妇的丈夫，怀里抱着两岁多的儿子，母亲只好自己留在了医院，120车组人员又将孩子送往有新生儿科的医院。　　昨晚，记者从长春急救中心了解到，产妇需住院观察3天，孩子需住院观察5天。产妇和孩子状态平稳，没有发生感染情况。　　长春急救中心调度指挥科科长闫丽影介绍，产妇呼叫120最常见的有两种情况。当产妇胎膜早破，羊水流出时，要把产妇臀部稍微抬高，注意不要让羊水倒流，保持正确的姿势和体位，把产妇尽早送至医院；当产妇阵痛发作，无法行走，需要救护车拉运时，120急救的医务人员会对产妇进行常规处置。　　省妇幼保健院产科门诊副主任医师沈玮表示，在孕晚期，注意产妇不要进食太多，营养均衡，低盐。建议孕晚期的孕妇最佳睡姿是左侧卧位，切忌平躺。此外，胎动在孕晚期非常重要。建议每天拿出三个时间段数胎动，早、中、晚一个小时，三次和相加不少于30次，如果胎儿“从动到停”这种状态超过一个小时或是胎儿连续3个小时以上不动，要及时到医院检查。责任编辑：张建利 