　　原标题：寿命长短，在于能不能做到这几件事　　多项研究表明，人的自然寿命能达到100岁以上，但因为种种原因，大多数人都活不到这个岁数。　　其实，人体健康有五大决定因素：父母遗传占15%，社会环境占10%，自然环境占7%，医疗条件占8%，而生活方式占60%，几乎起了决定性作用。　　做到以下几点　　可以更健康　　　　不熬夜，晚上11：00之前睡觉；早上7：00起床；中午小睡半小时。　　　　按照很多健康专家的倡导，应该是：早餐吃饱、午饭吃好、晚饭吃少。　　但现实中，很多白领、上班一族却恰恰是早饭不吃，午饭凑合，晚饭撑个饱。　　长期不吃早餐容易得胆囊炎，午饭不按时吃容易得胃病。　　此外，一定要多吃蔬菜。　　　　气管炎→肺气肿或者肺心病→肺癌，这是抽烟的人“死亡三部曲”。　　　　喝醉一次，相当于得一次急性肝炎。　　　　每一个人都要珍惜自己的健康，生病要早治，不要拖成大病。　　　　健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病。　　记住，情绪是人们健康的指挥棒，至关重要。一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。　　生活的三种“快乐”，我们要时刻牢记：知足常乐、自得其乐、助人为乐。　　　　坚持每天锻炼半个小时到一个小时，比如走路、跑步，或者参加其他体育项目。　　长寿健康生活5要点　　吃好3顿饭　　睡好8小时觉　　每天坚持运动半个小时　　每天要笑　　不吸烟不酗酒　　来源：人民日报（ID：rmrbwx）、健康圈（ID：amy6562）　　责任编辑：张岩 