　　原标题：纪录片：犹太复仇者曾想毒杀600万德国人　　[环球网综合报道]据英国《每日电讯报》24日报道，50多名犹太大屠杀中的幸存者曾组成联盟，计划在德国4个城市的供水系统投毒，杀死600万德国人，以此为死于大屠杀的600万犹太人报仇。　　报道称，一部名为《大屠杀：复仇计划》的纪录片27日将在英国播出，片中披露了这一鲜为人知的复仇计划。纪录片的资料来源于该复仇联盟的组织者、以色列著名诗人科夫纳生前的录音，以及对数名联盟成员的采访。　　纪录片内容显示，科夫纳和其他50名大屠杀幸存者计划向慕尼黑、纽伦堡、汉堡和法兰克福的供水系统投毒。科夫纳起初想从后来成为以色列首任总统的化学家魏茨曼那里获取毒药。魏茨曼将科夫纳介绍给了另外一位化学家伊弗雷姆·卡齐尔，后者帮助复仇联盟制造了毒药。卡齐尔于1973年成为以色列第四任总统。不过，这一计划还没有实施就已“夭折”。他们的人员已经混入4个城市的供水系统，但科夫纳返回欧洲时被英国警察逮捕。他在被抓捕之前已经将毒药处理掉，因此警察并没有发现这一下毒计划。不过，科夫纳还是被关在监狱中4个多月。　　后来，复仇者又打算毒杀关押在纽伦堡和达豪的纳粹党卫军军官。他们混入两地监狱的面包房，将砒霜抹在面包上，给纳粹军官吃下。只有纽伦堡的毒杀计划取得成功。1946年4月23日，美国《纽约时报》报道称，2283名德国战犯被下毒，207人住院治疗。现在并不知道有多少人被毒死。一位名叫哈马特的复仇者宣称有300至400人被毒死，不过美联社2016年曾报道称，没有人被毒死。　　之后，联盟成员并不敢公开承认自己的行动，担心会被打上恐怖主义的标签。纪录片显示，目前还有6名联盟成员在世，他们之间依然保持联系。　　对于《每日电讯报》的报道，很多网民表示，杀死战犯和杀死平民有着本质区别，庆幸这些复仇者的首次投毒计划没有成功。一名网友还表示，自己在大屠杀中失去了很多家人，但不希望有人谋杀无辜的民众。（伊文）责任编辑：张建利 