　　原标题：2017年白领人均年终奖7278元 哪个行业年终奖的均值最高？　　中新经纬客户端1月24日电 2017年已经告终，职场中的白领们也开始盘点一年的“经济成绩”和收获，年终奖就是过去一年白领们工作成果的最直接体现。　　智联招聘推出的“2017白领年终奖调查”结果显示，2017年白领年终奖发放程度和满意度出现大幅增长，远高于过去两年；同时，白领对年终奖的重视程度也到达历史峰值。　　　　此次调查数据显示，2017年全国白领年终奖总体均值为7278元人民币；白领年终奖满意度达到3.32，比2016年的2.18有大幅提升，也是过去三年调查中满意度首次超过3分的及格线。　　分城市看，上海夺去了北京去年第一的地位，成为2017年白领年终奖均值最高的城市，达到11913元；宁波和北京则分列二、三位。　　分行业看，能源/矿产/环保行业白领的年终奖均值最高，为9865元，其次是IT/通讯/电子/互联网的8801元。　　2016年排名第一的金融业，2017年则跌至第四，或与去年金融行业监管趋严有关。2016年排名第二的房地产/建筑业2017年则跌至第五，无疑也受到楼市调控政策的影响。文体教育/工艺美术行业的年终奖均值延续2016年的低迷态势，2017年依然在所有行业中排名最后，仅有5578元。　　　　参与调查的白领中，66%的白领表示能拿到年终奖，高于2016年的39.5%；10%的白领表示可能拿到年终奖；没有年终奖的只有24%，相比2016年的50.9%均有较大改善。　　年终奖作为经常被吐槽的企业福利之一，在2017年首次出现形势反转，获得年终奖的比例呈现压倒性优势，没有年终奖的白领成为少数。　　在获得年终奖的人群中，，这一比例明相较2016年的95.2%有所下降，。而实物和股票发放年终奖的比例则较前一年有不小提升，分别达到25.1%和8.2%。　　这表示年终奖的形式在不断被丰富，以实物形式发放的比例相较2016年的9.88%明显上浮，到达25.1%，实物形式的福利不仅能体现企业的用心和针对员工的个性化定制，更能给员工带来不一样的惊喜，也更有实实在在的体验，侧面烘托节日气氛。　　以股票/期权的形式发放的比例由去年的2.44%上升为8.2%，这代表企业更有诚意与员工的利益进行捆绑，在促进员工的忠诚度和粘性方面也有帮助。　　值得一提的是，除了以上常见的年终奖发放形式，不少白领表示收到了一些意想不到的“奇葩”年终奖，例如一些比较“接地气”的企业用猪肉、鸡蛋、方便面作为年终福利，还有一些为员工的终身大事操碎了心，组织相亲回馈员工，以“应付”七大姑八大姨在农历新年期间的“问候”。发放辣条作为年终奖是为了给员工减压？甚至还有更多让人哭笑不得的福利，比如榴莲、卫生纸、对联等等。　　 　　会有因为年终奖而跳槽的白领吗？调查发现，年终奖对白领工作稳定性和忠诚度的影响越来越深，有无年终奖也成为跳槽与否的关键因素。2017年，有56.6%的白领明确表示年终奖将是决定自己是否跳槽的重要因素，比2016年的39%有大幅提升。　　而表示年终奖不会成为跳槽因素的白领比例，则从2016年的36.3%骤降至2017年的24.2%；表示“没想好”的白领比例，也从24.7%降至19.2%。（中新经纬APP）责任编辑：张岩 