　　原标题：玄松月饭后在酒店留言簿写了这句话 韩媒猜半天　　海外网1月23日电 21日，朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月一行前往韩国，为朝鲜艺术团冬奥会期间赴韩演出提前“踩点”。据韩媒报道，当晚朝方人员用过晚餐后，在酒店的留言簿上写了一句话。虽然内容简短，却引发了韩国舆论的猜测。　　据韩国MBN电视台23日报道，21日晚间，韩方人员在位于韩国江原道江陵市镜浦台的酒店20楼，为玄松月一行举行了非公开的晚宴。韩国《中央日报》称，晚宴以西餐为主，包括开胃菜、沙拉、羹汤、沙朗牛排以及咖啡等，人均消费为13万韩元（约合人民币780元）。晚宴结束后，玄松月一行随即下榻该酒店的19层VIP客房。　　MBN电视台称，当晚伴着红酒，朝韩双方11名人员互赠祝福，气氛融洽。玄松月还在酒店留言簿写了一句话：“希望我们走过的羊肠小道，可以成为北南团结和统一的大路”。署名为“朝方实务了解代表团全体”。　　韩国《东亚日报》称，这句留言表达了对朝韩和平的期盼。不过也有人质疑，此次朝方先遣队往返韩国的道路很宽，称之为“羊肠小道”不够妥当。对此，韩国YTN电视台分析认为，“羊肠小道”的说法，是摘自朝鲜最高领导人金正恩的新年贺词，实际上意为期待朝韩关系实现跨越式发展。　　据了解，22日晚间，玄松月一行结束访韩之行返回朝鲜。韩方人员称，朝方先遣队对韩国提供的住所与服务均感到“很满意”。　　责任编辑：张岩 