　　原标题：有人辞职5年，却一直在领“空饷”！没想到网友却纷纷点赞……　　近日微博上出现一条热搜：　　辞职5年 每月领1800工资　　唐建国给常州市委市政府寄来的感谢信：　　尊敬的市领导，您好！我叫唐建国，镇江句容茅山镇春城人，是一名尿毒症患者。今天给您写信，是要特别感谢常州市龙途运输旅游有限公司。没有龙途公司，就没有我唐建国今天现在的活着，更没有唐建国我现在的家。龙途公司就是我的大恩人！就是我的救星！　　唐建国今年49岁，曾是常州龙途旅游商务客运有限公司的一名员工。2012年因患有尿毒症辞职回家养病。　　令他没有想到的是，从他辞职的那一天，公司就一直没有忘记过他。不仅每月按时给他发放1800元的基本工资，每逢过年过节，公司的工会还会上门看望，这份“关怀”已经坚持了五年多，令他感动满满。　　“我是一名外地人，一名普通的老百姓。我不知道怎样来感恩龙途公司。我唯有恳请您们帮助我宣传、赞扬龙途公司这种无私的奉献精神、大爱精神。”唐建国表示，这便是他写这封感谢信的目的。　　记者了解到，因为尿毒症，唐建国失去了劳动能力，目前每周都要去医院透析三次，光医药费就是一笔不小的开支。他的家里，还有一位76岁的老母亲，其妻子又因多年的糖尿病、高血压无法正常工作，公司每月按时打来的1800元钱，可以说就是一家人的“救命钱”。　　“不干活却每个月拿工资，私人企业能做到这样的，我估计全国都不会有几个，但这样的好公司，却被我碰上了。”唐建国对于自己吃了5年“空饷”，特别过意不去。　　常州龙途旅游商务客运有限公司工会主席韩平向记者介绍，公司2008年年底才成立，唐建国2009年年底进入公司担当驾驶员，算是公司的一名老员工了。　　那时，公司刚刚起步，规模较小，以厂接班车业务为主，而唐建国正是公司规模最大的班车组组长。“他工作认真负责，不管是对客户，还是公司内部，做得都非常好，车辆管理、安排都很妥帖，因此受到了当时公司老总朱亚明的器重。”韩平说。　　2012年秋天，唐建国觉得身体不适，去医院检查，却换来了尿毒症这个噩耗。“当时老总知道他的病情后，本来是想给他换一个轻松点的岗位。但是他觉悟非常高，不想拖累公司，自己提出来回家养病，辞掉这份工作。后来老总在全体员工大会上就表态，说唐建国这个事情，公司不管怎么样，也会管到底的。”于是，虽然唐建国离开了公司，但每个月1800元的基本工资，公司财务依然会按时打到他的卡上。　　据介绍，去年，龙途公司原总经理朱亚明因突发疾病去世，但对于唐建国的这份支持依然在继续。现任龙途公司总经理朱亚峰表示：“除非是唐建国不在人世了，或者是我们龙途倒闭了，否则我们会持续做下去。”朱亚峰说，公司成立之初，唐建国不遗余力地帮助公司成长和发展，当他身患重病，公司也不会把他抛弃在外。“这是我们的社会责任感，也是一个企业的担当。”　　网友热评：责任编辑：张岩 