　　[环球网综合报道]“中国将利用改革开放40周年的机会推出新的、力度更大的改革举措”，“有一些措施可能超出国际社会的预期。”24日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上就“中国的经济政策”发表演讲后这样回答论坛主席的提问。　　“保护主义不是解决世界问题的答案”，法新社引述德国总理默克尔24日下午在达沃斯的演讲称，“我们认为，封闭自己、孤立自己，不会让我们进入一个美好的未来。”“保护主义不是解决问题的答案。”默克尔的讲话显然是针对一位正率领庞大代表团前往达沃斯的“不受欢迎的客人”——美国总统特朗普。　　美国政治新闻网站称，特朗普将在当地时间24日晚启程前往瑞士，并于周五在达沃斯论坛发表演讲。特朗普在瑞士的两天中安排了多项行程。白宫官员透露，“在所有的会谈中，（特朗普）总统都希望能提升美国人民的经济机会。”白宫顾问康威23日接受福克斯采访时说，特朗普不反对贸易，不反对全球经济，但是，“对他来说，最重要的是‘美国优先’，要符合美国利益、让美国工人受益。”　　德意志广播电台24日称，特朗普参加达沃斯论坛前对国外太阳能电池板和洗衣机实行了惩罚性关税，这是一个明确的信号——特朗普将坚定实施“美国优先”政策。特朗普不想带着和解的信息前来达沃斯，他要震动达沃斯。　　“达沃斯论坛里的特朗普会成为瓷器店里的大象吗？”加拿大《环球邮报》以此为题称，特朗普在达沃斯论坛上不会给那些棘手的国际问题提供任何建设性意见，相反很可能会打破世界贸易体系的“很多瓷器”。瑞士《阿尔高日报》称，特朗普是“贸易保护主义最典型的代表”，他出席达沃斯论坛就像埋下一个“政治定时炸弹”。连“美国之音”也质疑称，今年世界经济论坛年会的主题是“在分化的世界中打造共同命运”，而特朗普被认为是“分化世界”的代表。特朗普在这样的一个聚会上推销“美国优先”，令人觉得，他这次达沃斯之行有“砸场子”的味道。　　[环球时报赴达沃斯特约记者  纪双城 环球时报驻德国、加拿大特约记者 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏] 责任编辑：刘德宾 SN222