　　原标题：“男女拼床”小程序被指涉黄，专家：“共享床位”不违法 　　，一款主打“酒店床位共享”的微信小程序“同住”悄然进入公众视野，号称自己是，如果一个人预订了酒店的标间，空着的一张床就可以通过微信上的“同住”小程序进行分享。　　不过，“同住”小程序为了吸引更多订单，还提供“异性拼床”，而且建议男性可以适当降低拼床价位，甚至还打出了“和TA一起睡，重返20岁”这样具有暗示性的宣传语。目前这款小程序已经被微信官方叫停，这样的“拼床”服务是否违规甚至违法？　　24号上午，宣称“和TA一起睡，重返20岁”，主打“床位共享”的小程序“同住”，因涉嫌低俗、性暗示或色情信息，被微信官方叫停。　　在被叫停前，“同住”小程序宣传，出差旅行时，可以将空余床位分享给有需求的人，通过程序使用芝麻信用认证之后，就可以主动分享床位或者发布住宿需求，输入拼房日期、地点，小程序就会自动查找匹配有相关需求的用户。　　软件争议的焦点在于，“设置拼房对象”一栏，可以选择同性或异性。系统还提示“仅限双床，同性请AA”，还建议“异性拼房男士适当降低价格，提高竞争力。” 这样的宣传不禁让人联想，这是要竞争什么？　　发布拼房需求后，系统会智能推荐20名拼房者可供选择。但如果购买“铂金VIP会员”，可获得无限次异性推荐；如果选择每年399元“钻石VIP会员”套餐，则可获得“无需对方心仪可直接沟通”特权，并能查看异性的用户评价。　　面对争议和下架，小程序的开发者吴旭阳对中国之声记者说，自己从事旅游行业多年，看到共享经济很火，而酒店的双床房，其实很多时候只有一个人住，住宿者就可以把空置的床共享出来，收回一部分住宿成本：　　　　对于争议最大的“异性拼房”，吴旭阳说，推出半年多以来，开始他们就是主打的同性拼房，但由于推广起来非常慢，就想出了异性拼房的“营销暗示”。　　　　在此前媒体的调查中，有记者以女性身份注册“同住酒店拼房”，陆续收到多位男性的“心仪”提醒，其中，多人直接通过系统，发起聊天。但吴旭阳坚称，异性拼房只是为了推广“同住酒店拼房”而想出来的“营销噱头”，由于女性用户不多，实际上并没有拼成多少单：　　　　想出来的“营销噱头”，引起媒体关注，小程序被微信下架，吴旭阳的营销，按照他预想之外的方式“火了”。关于未来，吴旭阳说，还是看好自己的“共享模式”，但是男女拼房这种事，终究会引起额外想象，以后是不会做了：　　　　虽然在接到举报后，微信已经将“同住”小程序下架，但酒店房间共享业务能否被社会认可？这种模式是否涉嫌违法？长期关注共享经济的北京志霖律师事务所律师赵占领在接受中国之声记者采访时表示，仅仅撮合陌生人住宿本身不算违法，但更应该关注的是，用户使用该程序的目的到底是什么：　　　　从行业发展的角度来说，赵占领认为，传统旅客就算一人住标间，也因为隐私、安全等角度，不愿将房屋分享，该模式此前不温不火，也许就是原因：　　责任编辑：张建利 