　　原标题：29岁博士自杀身亡！他与导师聊天记录曝光，画风不忍直视　　半个多月前，被人发现，溺亡在西安灞河中。警方认定，没有证据表明系刑事案件。　　1月17日，中青报刊发了《寒门博士之死》一文引发舆论关注。其实早在十天前，此事就在社交媒体上被热议。溺亡博士杨宝德女友曾在微博上发长文，声讨其博士生导师周某是酿成此悲剧的罪魁祸首，并贴出二人聊天记录作证。　　西安交通大学在读博士研究生杨宝德生前发出的最后一条信息是，“周老师，我还在实验室，下午过去找你。” 2017年12月26日，他被发现溺亡在西安灞河中。警方称，没有证据证明是刑事案件。　　杨宝德的女友认为男友的自杀与他的博士生导师周某有很大的关系：“出国无望，学术无果，这直接导致杨产生了巨大的精神压力而作出了轻生的行为。”　　中青报17日文章指出，除了陪吃饭、挡酒以外，杨宝德与其导师的聊天记录显示，周教授对杨宝德明确提及或暗示的要求还包括：浇花、打扫办公室、拎包、拿水、去停车场接她、陪她逛超市、陪她去家中装窗帘等。　　1月9日，杨宝德女友（微博名：@追寻杨宝德新）在微博发表《还原事情真相，愿你天堂安息》一文，贴出杨宝德与其导师周某的部分聊天记录。　　杨宝德女友指出，二人聊天记录显示，杨宝德经常被要求早上去停车场接送她去办公室，拎包送水；中午给她买饭，陪她吃饭（有时候即使杨已经买好饭在吃也得去），白天陪她逛超市。周某还在对话中叫杨宝德“臭小子”。　　杨宝德周五晚去周某家打扫卫生，给她擦车洗车，陪她出去应酬，酒桌上被要求给她挡酒，喝醉后还得陪她打麻将。　　周某会在师门大群里发消息，如不回复就私聊质问：“老师把心掏出来给你们，可为什么有些人就不懂呢？”　　甚至连上课的衣着也要杨宝德来评价，还称“记得你最喜欢这件外套”。　　杨宝德女友还表示，博导过分干预学生私生活。硬性规定杨宝德中午不准睡觉，晚上十二点之前随时待命。文章称：“讽刺的是，前面要求学生中午坐她对面看文献，后面给她女儿打电话一个劲的嘱咐中午要多休息。经常在十点之后找杨聊各种与学术无关的琐事。更有甚者，在晚上一两点还给她的其他学生发‘小可爱、小宝贝’之类的话，吓的学生天天哭。”　　聊天记录显示，周某还发微信“评论”杨宝德女友，称二人不合适。　　文章称，有师妹看不下去主动帮杨宝德分担工作，结果被周某训斥。从聊天记录也可看出，杨宝德师妹劝其不要理周某，并称周某“不断践踏学生的底线，所作所为发指”。　　文章最后表示：“博士本该是国家培养的尖端人才，本该畅游于学术的浩瀚海洋，不断探究世界的真谛。然而，在这里，却成了一个打杂拎包的苦力。人格侮辱、尊严践踏、学术无果、出国无望，当所有的一切都压在一个诚实、善良、乐于助人且正直的博士身上，他对世界的绝望可想而知。”　　据封面新闻此前报道，在杨宝德失踪以后，其姐杨宝佳曾赴西安寻找弟弟的踪迹。同时希望杨宝德的导师周某能够提供相应帮助，却遭到了对方拒绝。　　“我们和她联系，希望她能够寻找媒体朋友，帮我们寻找杨宝德，但她说自己没有这方面关系，而且还把我们在微信上拉黑了。”杨宝佳表示，这让家属觉得十分反常。“一般情况下，学生如果出了事，导师不应该这样。所以，我们去找了他的同学。”　　杨宝德女友称，得知杨宝德死讯，其导师在第一时间将死者家属微信拉黑，再无法联系。　　1月8日，封面新闻记者曾尝试拨打导师周某的手机，但对方并未接听。随后，记者就杨宝德自杀事件通过短信垂询，对方也未予回复。　　1月8日，西安交通大学新闻中心一名工作人员曾就此事回应，关于杨宝德自杀的原因，学校目前还在调查中。　　来源：观察者网责任编辑：张玉 