　　原标题 ：你的身份证信息可能被人绑定微信了，速查！　　在你毫不知情的情况下，有人用你的身份证信息实名认证了微信支付功能，是不是觉得细思极恐？　　然而，宁波的金女士就遇到了这样的事。　　　　1月12日，金女士用自己的身份证信息去绑定母亲的微信支付，结果系统提示她的身份证已经绑定了5个微信，达到了一个身份证最多绑定5个微信的上限。　　金小姐这才发现身份信息被他人盗用，在此之前，她只绑定过一个自己的微信号。于是，她联系腾讯客服进行申诉。随后，腾讯客服告诉她，另外4个微信昵称为“雷霆8”、“拜格”、“樱花指纹锁”、“辛勒”。　　金小姐说，她确定这几个微信和她都毫不相干，便申请注销，但是因为这几个微信里有零钱，所以只能冻结。　　除了自己的身份信息被冒用外，自己的银行卡会不会也被绑定？就此她向腾讯客服咨询，对方表示要等到她的银行卡出现异常再联系他们。　　随后，金小姐到派出所报了案。她说：“报案也是做个备案，以防万一以后有什么事情说不清楚。”　　　　昨天，记者致电腾讯客服查询得知，与记者本人身份信息绑定的有三个微信号，但具体是哪三个则不能直接查询。　　随后，对方以短信的方式发来一个网址链接，要求本人手持身份证拍照上传，并描述问题提交。记者按要求提交信息后，系统反馈48小时后给回复。　　在查询过程中，客服人员说，身份信息被冒用绑定微信的情况比较常见。“对方只要知道你的名字和对应的身份证号码，在绑定微信支付的时候就可冒用。而如果对方要绑定你的身份信息下的银行卡则比较难，因为需要银行预留手机号码的验证短信。”　　　　客服人员告诉记者，微信支付功能需要身份认证，而一个身份信息只能绑定5个微信号，于是有些需多个微信号支付功能的人，就动了冒用他人信息的歪脑筋。　　腾讯在这方面也有一定的风险控制，只进行过身份信息认证而未绑定银行卡的用户，微信支付额度终身只有1000元。　　对冒用者而言，一旦账号被冻结，他需要重新上传身份信息进行认证，这样才能拿回微信钱包中的零钱。　　对被冒用者来说，身份信息可绑定的名额被人占用后，自己可以绑定的微信数量就少了；其次，万一冒用人用微信从事犯罪活动，则对被冒用的人来说，自证清白也是比较麻烦的事。　　如何查看自己的身份信息是否被人冒用绑定微信？　　方法一：拨打腾讯客服电话查询，根据对方要求进行操作。　　方法二：微信线上查询，打开微信“我的钱包”，点击右上角“支付中心”选择“帮助中心”，然后点击“其他问题”，再点击“微信支付如何提交资料”，再点“点击这里”入口。　　将问题描述清楚并提交，工作人员在一定时间内会给回复。一旦查实身份信息被人冒用绑定，则要向腾讯申请注销或者冻结对方微信号。　　当然，预防身份信息被人冒用，最根本的还是保护好个人身份信息，避免身份信息泄露。责任编辑：张岩 