　　原标题：88岁的“青春岁月”　　她卖了房子周游世界　　在瑞士坐直升机上雪山，在新西兰冰河漂流　　微信、滴滴、拼多多，奶奶玩得都很溜　　本报记者 施雯 通讯员 陈道亮　　“我每天聊微信，刷朋友圈两小时；每周打滴滴两三次，去超市溜达……最近，我玩‘拼多多’比较多，这不快过年了嘛，我喜欢吃零食，就多淘了点便宜年货。”　　你肯定猜不到，说这番话的人，是位叫江滨的88岁老奶奶。除了上网很溜外，江奶奶从2009年开始出国旅行，至今已经玩过了美国、法国、瑞士、南非、泰国等10多个国家。2018年的旅行目的地，奶奶考虑去日本。　　能够实现这浪漫理想的老奶奶，除了有一颗大胆的心外，还尝试了另一种更大胆的生活方式，周游世界、卖了房子享受生命。　　江奶奶现在住在余杭临平山北一家老年公寓。早在两年前，江奶奶就有了自己对未来的规划——以养老院为家，卖掉临平的房子。　　1月22日下午，钱江晚报记者来到江奶奶生活的老年公寓，和她一起晒着太阳，说说她缤纷的老年生活和难忘的青春岁月。　　乘电梯到7楼，门一打开，记者就看到一条五彩斑斓的楼道。楼道的墙上贴着花鸟鱼虫等漂亮墙贴，还挂满了老人们手工制作的小玩意。　　江奶奶的房间朝西，屋内放满了她周游列国的照片，而老人正煮着柚子茶，准备招待等下一起K歌的公寓闺蜜们。奶奶88岁了，她性格活泼开朗，如今几乎是公寓的明星老人，也是7楼的楼道长。　　江奶奶说，公寓每周一下午组织唱歌，每周三下午组织做手工，7楼在她的组织下，每周四上午K歌。“《草原上升起不落的太阳》是我选的楼歌，每次必唱的。”　　2年前，江奶奶开始接触智能手机，各种好玩的App让她直接“抛弃”了古装剧、侦探片。　　年轻人最爱的微信，江奶奶也玩得很溜，她还取了一个时髦网名“开心果滨”，用女儿买的iPad和北上广的亲戚聊天、视频。　　江奶奶还喜欢逛超市，经常用手机叫个滴滴，把自己和老姐妹们送去超市。逛完超市，大家还能一起吃个KFC、必胜客什么的。　　每周末，江奶奶都要回女儿家过。江奶奶觉得，家有家的温馨，公寓有公寓的自在。“很多老年人都不愿意去养老院，但我和他们想法不同，觉得这里挺好。”江奶奶说。　　2009年，江奶奶涨了退休工资，她第一次踏出国门后，脚步就没有停歇，在美国、瑞士坐直升飞机上雪山，在新西兰冰河漂流探险，10年时间，奶奶走了十几个国家。　　江奶奶说：“我的退休工资养活自己没问题。2017年我卖了房，还了按揭，还给孙女结婚包了大红包，剩下的还能做旅游基金用。”　　国内玩遍了的奶奶，79岁才开始出国旅行。因为年龄太大，江奶奶在美国、新西兰签证的时候，都是奶奶和女儿写联名保证书，保证老人身体健康以及有意外由自己承担，使馆才给放行的。　　她的最高记录是去南非连续坐飞机18个小时，团里的年轻人坐得脚都肿了，但是她半点事都没！　　跨国旅游大部分人都会都会遇到时差问题，但这事儿在江奶奶这儿根本不是事。下了飞机，她的作息就和当地人一模一样了。“很多人倒时差头疼，西餐各种吃不惯，我能吃能喝能睡，没有一点不适应。团里的人都说，这个阿姨真厉害！”　　“我怕自己年纪大拖累大家，每次去景点都是比别人先出发。在美国的时候，当地导游特别不放心我，全程搀着我的手走，完全没有必要嘛。”　　人生是一场说走就走的旅行，但这旅程也不是波澜不惊、一帆风顺的。　　江奶奶这个上世纪三十年代出生的人，她出生在杭州清波门一户大户人家，家里有兄弟姐妹11人，她排行老七。17岁那年。她参加了解放军，然后沿着苏州、南京、北京、东北一路北上。　　转业后，江奶奶在北京结核病研究所当护士，遇到了彼时在外贸部工作的丈夫。“我中专读的护理专业，我丈夫老家平湖，是大学生，会说一口流利英文，还酷爱文学。”　　江奶奶会和老伴一辈子走来，虽然也经常拌嘴，但两人生活在一个屋檐下，却是来之不易。1960年，江奶奶的丈夫去了青海工作，江奶奶撇下北京的工作，带着刚满9个月的儿子，执意跟随前往，在青海一干就是17年。1977年，奶奶从青海转业回到余杭，带回了不满16岁的女儿，儿子则继续和丈夫留在青海。每年春节的探亲假，是这家人唯一团圆的时光。　　这样的分离，一直持续到2005年，丈夫在青海退休。可惜，这家人在余杭吃上的这顿团圆饭，儿子永远缺席了。“他38岁的时候，出了车祸，在青海去世了。”奶奶眼神中闪过一丝忧伤，脸上却露出淡然微笑：“我孙女大学毕业后，考到余杭当公务员来陪我。”　　卖了房子周游世界的江奶奶住养老院的重要理由是：不想给孩子带来更多的负担，并且，她还想用这笔钱去世界上更多的地方。　　实际上，像江奶奶一样有这个想法的老人正越来越多。很多老人都愿意用一种有别于传统的方式安度自己的晚年。　　钱江晚报记者了解到，去年7月，余杭区社会福利中心的医养结合老年公寓开张，这是当地政府对公建民营养老模式的全新探索。　　除了公建民营养老模式外，还有一种养老模式——抱团养老。　　冬日阳光和煦，余杭瓶窑的一个农家小院里共同生活着7户老年人。去年冬天，房子主人张阿姨一家，邀请了6对杭州退休老人来家中抱团养老，住久了喧闹都市的老人们回归乡村，天天呼吸着清新空气，面对着怡人风景，品尝着新鲜的农家菜，生活幸福指数骤然提升。老人们因此还受到了央视的采访。　　不得不说，这些闪烁着民间智慧的养老模式，值得点赞。　　本报记者 施雯 通讯员 陈道亮责任编辑：桂强 