　　原标题：女生暑假狂减42斤变校园女神 惊呆室友收获爱情　　江西南昌豫章师范学院的女大学生小罗，利用暑假两个月狂减42斤，体重从130多斤减到88斤，暑期结束后返校惊呆室友。　　小罗说，自己大二大三时是最胖的时候，体重达到了130多斤。　　　　　　　　于是，小罗利用暑假两个月的时间，每天跑步5~7公里，多的时候10公里。　　　　　　减肥之后她向一个男孩告白成功。她有个心愿，希望穿上婚纱拍照，没想到，男友给她偷偷预定了婚纱艺术照，真是幸福爆棚。　　　　　人瘦下来，变化真的会这么大？不信你接着看！　　杭州萧山的倩倩，今年23岁，是一名护士。倩倩最胖的时候体重达到180斤。　　　　　　现在的她，是这个样子！　　倩倩说，以前八竿子打不到的同学都来加我，看到我瘦了前男友也来加我，说我变化好大，问我有没有男朋友，有时间可以一起出去玩。但是他约我，我一次都没有去。网友：前男友可以开始哭了！　　除了女生逆袭版，还有男生逆袭版！　　在两张对比照片中，一张照片中的男孩子染着浅色短发、赤裸上身，八块腹肌隐约可见，而在另一张照片中的男孩子则身材壮硕，厚厚的双下巴遮住了脖子。如果不是特别注明，很难有人相信，这两张照片中的主人公竟是同一个人。　　这两张照片都来自于一位名叫的网友，这名网友在自己的微博中表示，身材发生这样惊人的变化，其实只花了三个月的时间。在这三个月里，他共减重70斤。　　　　原来，小伙子在七夕时向喜欢很多年的女孩子表白，结果被发了好人卡。　　告白被拒的小伙子，开始丢掉零食，每天以坚果、酸奶和蔬菜沙拉为主食的生活。除了控制饮食外，游乐乐还加大了运动量。　　60天，9000公里骑行，1200公里跑步，6万次深蹲，7200次仰卧起坐，1200分钟平板支撑，3000次俯卧撑，120小时拳击。　　Word 天，这是同一个人吗？？？　　有毅力 非常厉害！！　　综合自：新闻晨报微信公号、@时间视频、都市快报公众号责任编辑：刘光博 