　　原标题：[噶覅面孔！]女子吃完日料穿走别人价值6000多的旧鞋，面对失主竟说出这番话！　　进日料店吃个饭就把别人价值6000多元的正版SW牌过膝靴穿走了，留下一双山寨版给人家，事后还死不认账。这种事情怎么做得出来哦，坍台伐？　　喏~就是这算鞋子👇，现在官网售价7650元。　　1月23日老娘舅张玉霞律师在微博上爆料，自己朋友遇到了一件奇葩的事情。　　张玉霞律师称，当天中午，她朋友在上海斜土路1077号日料店紫料亭午餐吃饭，进门时把SW的过膝靴放在门口由店家收起。两点左右她朋友和邻桌差不多时间买单，商家取来两桌的鞋，邻桌先离开。等到她朋友准备离开的时候发现自己的鞋不见了，只有一双相似款过膝靴，　　朋友当时推测是邻桌的人穿错了，托商家联系对方。商家找出邻桌的订位电话联系了对方，对方接线人称穿那双靴子的人是她同事，并将电话交给了该同事，该同事接过电话居然一口咬定没有穿错鞋，但对于该靴子的几处细节都没有说对。　　然后商家报警，警方来了之后又打电话给订位人，订位人直接说穿错鞋的又不是她也不关她的事而挂了电话。　　商家已将监控录像调出，证实该女子穿走了朋友的靴子。张玉霞律师表示商家确实有疏忽，但是事后一直积极配合、联系、补救，可能是大家都没想到真有如此厚颜无耻之人吧……张玉霞在微博中痛斥这个穿别人鞋的女人：你是这辈子从未穿过四位数的鞋舍不得脱？穿着这双鞋挤脚吗？拿了这双鞋今后是不用在同事面前做人了？你的脸只值这几千块钱？　　网友则直呼这个女人皮太厚　　事后记者联系了当事人，当事人表示自己的那双鞋子是lowland的，跟高2.5，橡胶大底印Stuart Weitzman的斜体，膝盖处下翻有烫印的品牌和码数信息，而当时店里留下的那双什么标识都没有，只是黑色麂皮过膝而已，　　自己的鞋子鞋头是偏椭圆的，而她那双小圆头；另外，自己的鞋子有拇指外翻的状况，左脚的大拇指处鞋子变形挺明显的，鞋面折痕也更深。　　2015年11月份在香港花了7900港币买的，折合人民币是6000多元，信用卡上有记录；　　当事人说因为时间太久，网银上的消费记录已经调不出来，不过已经电话联系了银行，查到会发邮件给她，同时她也找到了香港专柜当时的单据和包装盒👇　　当事人表示自己对那双鞋没什么执念，但就是看不下对方的做法，想惩戒下小人。　　对于此事，张玉霞律师表示：如果有证据证明对方动机就是想拿走他人的好鞋，不管是吃饭前蓄意的还是吃完饭看到那双好鞋临时起意的，该行为均涉嫌《中华人民共和国刑法》第二百六十四条规定的盗窃罪。比如之前曾有案例中，某犯罪嫌疑人故意带假名牌包到高档餐饮场所，靠近背着同款真包的客人，趁对方不备的时候留下自己的假包而将对方真包拿走，这就是盗窃行为。　　如果对方在穿鞋时确实不是故意盗窃，但在事后知道取走的是他人遗留的物品，但又拒不返还的行为，则涉嫌触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十条规定的侵占罪。　　在民事上，因为经营者在经营场所对消费者的人身、财产安全依法承担安全保障义务，进入日料店需脱鞋是商家规定，但商家未尽到为消费者妥善保管财物的义务，在民事上需承担相应的责任。但本事件中的商家在事发后积极弥补，协助消费者向对方沟通并取证的态度仍是值得肯定的。责任编辑：张玉 