　　南都讯 记者洪诗敏　2018年佛山体育中考方案昨日正式出炉，今年体育中考考试时间为4月16日至5月12日，体育项目考试缓期考试由各区自定时间集中一次进行。选考科目、60分总分和各项目组成分数均与去年一致，去年增加初一《国标》测试成绩的考核也将在今年延续。　　2018年佛山体育中考方案显示，今年佛山市中考体育内容包括《国家学生体质健康标准》（下称《国标》）测试成绩、体育课运动技能评价（下称《体评》）测评成绩和体育项目考试成绩三部分。　　其中，去年新增的初一《国标》测试成绩考核也将保持不变。从2017年接轨国标开始，女子800米满分成绩调至3分25秒，男生1000米满分成绩调至3分40秒，这一标准今年也将继续维持。《体评》测评成绩方面，则主要由体育课综合评价（包括全学年考勤、课堂表现、心理健康、社会适应）和体育运动技能考评两部分组成。　　在考生普遍关注的中考体育测试中“必考”和“选考”两项上，中长跑依旧是今年的必考项目。选考项目则由投掷实心球、三级连续蛙跳、立定跳远、一分钟跳绳、推铅球、一分钟仰卧起坐、篮球半场来回运球上篮、一分钟篮球投篮、一分钟排球对墙传球、一分钟踢毽子、足球25米绕竿运球、100米游泳等12个项目组成。学生可根据个人兴趣和特长自由选择其中一项。　　按照方案，佛山市中考体育成绩总分60分计入高中阶段学校招生录取总分中。　　小提醒　　可申请体育免考的初中毕业生包括：　　丧失运动能力的残疾初中毕业生（市残疾人联合会核发的残疾证）。　　因身体原因不能参加体育活动（有区级以上医院证明），并在初中阶段已按有关程序办理免修体育课和免执行《学生体质健康标准》手续（出具已办理有关手续的登记表）的初中毕业生。　　身体发育异常（侏儒症、巨人症）、严重营养不良、肥胖症及畸形（如脊柱弯曲、O形和X形腿）等初中毕业生可免体育项目考试。　　来源：南方都市报　　责任编辑：陈熙