　　每个教师都会严格要求学生好好学习，并告诫他们未来成功的方向就只有一个，那就是学习！（这句话相信大家都不陌生，基本每个教师都说过包括我自己！）但今天我要讲的东西却是能颠覆不少学生和家长的传统思维，也许你一直坚守的好好学习就能必定考高分的信仰，就此打破！　　想要考试考得好，想要迈入名校大门，好好学习是没错，但是却不一定能得高分，这是为什么呢？是努力不够吗？还是孩子天生愚笨呢？NO，NO，NO，都不是！只是因为学生和家长对考试了解太少，也根本不了解中阅卷官阅卷时的一些“潜规则”！　　说到“潜规则”也许不少学生，家长会想到一些不好的东西，但实际情况是，阅卷往往也有套路而言，你答题答得好又准确，没用！没抓住阅卷官想要的东西，或者没抓住一些点，一样不给分！甚至在考试时还有很多注意事项，一样会造成分数流失！　　据统计，每一届的中高考，因为各项奇特原因（除去对知识把控不牢），造成丢分的学生占到90%以上，至于丢分多少，因人而定。关于中高考的一些潜在规则，很多教师哪怕班主任也不会给考生细讲，导致丢分的事情屡屡发生。　　今天汤老师为各位家长诉说的内容来自自己多年教育工作的总结和与几位中高考阅卷官的交流分享，希望也能帮助到每位考生，让孩子在考场多得分，少丢分！　　　　改一道题有时只用数十秒据近几年参加中考阅卷的老师透露，一个老师一天平均要改数百份甚至数千份卷子（只改其中一题），改一道题的时间只有几十秒到一分钟。这是真的，一点都不夸张。我虽然没有参加过阅卷，但是我有一个公立学校的老师朋友，他曾告诉过我，类似的情况。　　比如，据说一份作文卷，五六十秒改完算是慢的，有的人只用30秒就能改完，一个老师平均一天能改三四百份作文卷；再比如，有些计算题，十来秒就改完。这就是，我曾经在物理课上，反复给大家强调的，物理大题，都是一写一大片，所以每得出一个重要结论，一定要标上①、②等，尤其力学大题中，求出G动后，电学大题，求出电阻连比后R1：R2：R3后，都要注意标号。标准答案上也这样印的，我们要写的尽可能与标答一致，最好的书写形式，就是往年标答的形式！！！为的是，方便阅卷老师找到答案。所以不要站在自己的角度答卷，而是站在阅卷老师的角度去想问题，去写。　　对策：面对如此改卷速度，考生在答卷时就要有技巧，首先，卷面要整洁，字迹要工整，层次清楚。如果书写模糊，涂改很多，难以辨认，也不能给分。其次，概念要准确、叙述要简明，让人一看就明白。　　孩子们，其实生活中，很多事情是相通的。人和人的第一印象，往往很大程度上，决定了对其的长期印象。或许并不非常客观，但这是人性的一部分，阅卷也如此。　　　　第一印象好常能得高分中考改卷，由于时间很紧，很多老师不得不寻找捷径。据说，有些老师改卷只凭第一印象，第一印象好常常就给打高分。比如有的老师改作文，只是第一段看一下，中间看一下，最后一段看一下，分数打高打低全凭第一感觉。不论是中考，还是高考阅卷，对于阅卷老师来说，都是时间紧，任务重，因此尽快判完，才是第一利益诉求点，这是符合人性的！因此，详细按照每年考试院出的标答来，答题，要将自己的答案尽可能写的与标答一致，因此要注意无数的细节。不管自己字体写的好与不好，这并不重要，重要的是，清楚、清晰，站在阅卷人的角度，来答题。这些都在课堂上，其实我反复讲过。字体，不一定写的多漂亮，但一定得整齐！　　对策：虽然不是每个老师都凭感觉打分，但给老师一个好印象却肯定是很重要的，特别是作文，一个漂亮的开头可能就奠定了高分的基础。在中考语文和英语作文改卷过程中，改卷老师每天面对那么多试卷，如果写作上没有新意，就容易流于一般。因此，写得别出心裁、个性鲜明、出彩，也是作文拿高分的策略之一。　　　　抓评分点成为阅卷关键中考时，每小题的答案都会依题意设置若干个评分点，只有按规定的评分细则的采分点答题才给分。　　因此，阅卷过程中，许多老师往往把重点放在对评分点的寻找上，实际上就是对某几个关键词进行扫描，而忽略了句子的质量。　　对策：答题时，不论答多答少，首先要把答案的关键部分、关键词写出来，第二步才考虑句子的质量。这样，不论你怎么答，都不用担心失分。　　　　阅卷常常只盯住答对部分由于评卷人员的注意力集中在关键词上，所以往往只注意答对部分，对于答偏答错部分常常无暇顾及。“答对得分，答错不失分”的现象非常普遍。　　而除了要点之外，改卷老师在改卷时还看答题的基本结构是否正确，句子表达是否准确。如果结构清晰、句子准确、表达流畅，一般都能得到比较高的分数。　　对策：答题也好，作文也好，一定要把要点部分写完整，只有平常多多积累，才能在竞技中处于不败之地。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙