　　文/广州日报全媒体记者李直建　　2018年，东莞将进入中考改革时间。前日，市教育局举行了一场针对中考改革的大家谈互动活动，让家长们充分了解和讨论东莞中考新政。据悉，具体改革方案正在酝酿阶段。　　根据设想，在11科原有考试科目上，将新增音乐、美术、理化生实验操作3个考试科目。学生综合素质评价等级作为招生录取的重要依据及高中学校自主招生的主要依据。　　市教育局透露，具体政策将从2018年秋季入学的初中一年级新生开始实施，现在的初中一二三年级学生仍执行原来中考方案。　　　　市教育局基础教育与信息化科科长罗桂森透露，根据设想，将在语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、信息技术共11科原有考试科目上，新增音乐、美术、理化生实验操作共3个考试科目。　　语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学和生物等9个科目采用省教育考试院统一命题的试卷。体育与健康、音乐、美术、信息技术、理化生实验操作等5个科目考试由市教育局确定考试内容，并由市命题及组织实施。　　各科考试结合学科特点，以笔试为主，探索现场测试、口试、实践考察、现场实验操作、计算机辅助测试等多种方式。　　理化生实验操作考试怎么考呢？据罗桂森介绍，依据义务教育物理、化学、生物课程标准，以课程标准列出的必做实验为考试内容。全市统一命题、统一制定评分标准。每年将提前在3月份公布当年的实验操作试题，同时公布当年考试所需的实验器材目录。考试安排在每年5月中下旬。考试时，每名考生随机抽取物理、化学、生物其中一科的一套试题进行实验操作考试。　　　　中考计分方式也将发生变化。据悉，计分科目语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理、化学、历史、地理、生物等10科，考试成绩分别按不同的权重比例折算后计入学业考试成绩。物理、化学、生物等3科的考试成绩由笔试成绩及实验操作考试成绩两部分合成，其中笔试成绩占90%，实验操作考试成绩占10%。　　语文、数学、外语的卷面分值为120分，权重比例均为1；道德与法治、物理、化学、历史、地理、生物、体育与健康的卷面分值均为100分，权重比例分别是0.7、0.8、0.8、0.5、0.5、0.5、0.6。按权重比例折算后，总分为800分。　　音乐、美术、信息技术3科，考试成绩不计入学业考试成绩，分合格和不合格两个等级。综合素质评价从多维度的视角对学生的成长进行记载与体现，强调对每个学生在初中阶段的发展历程进行全面的写实记录。　　　　学生的初中学业水平考试成绩将作为高中阶段学校招生录取的基本依据。等级科目结果不计入学生的学业考试成绩，但作为招生录取的参考依据。学生综合素质评价等级作为招生录取的重要依据及高中学校自主招生的主要依据。　　从2021年起，实行基于初中学业水平考试成绩、参考等级科目结果、结合综合素质评价等级的综合录取办法。录取时，根据考生填报的志愿，考生的综合素质评价等级和等级科目的合格科目数量需达到一定的基本条件（即资格条件），在达到基本条件的考生中再按初中学业水平考试成绩从高分到低分进行择优录取。　　市教育局还透露，东莞将进一步扩大高中阶段学校招生自主权，增加学校和学生的双向选择机会，促进高中阶段学校多样化、特色化发展，满足不同潜质学生的发展需要。给予普通高中一定数量的自主招生名额，选拔具有学科特长或创新潜质的优秀学生。公办普通高中自主招生比例控制在学校年度招生计划的10%以内。　　　　罗桂森表示，义务教育阶段在初中主要是通识教育，必须对学生全面培养，因此综合素质评价是主要参考，现在成为更加重要的依据。此次提出从五个维度评价，类似于过去说的德智体美劳五方面，对学生发展是更全面的要求，对以后发展成长很有帮助。　　市教育局着重利用先进技术手段对考试方式进行创新，除由省命题的科目采用笔试的考试方式外，由东莞自行命题的理化生实验操作、音乐、美术、信息技术等科目考试时，将注重考察学生的实际动手能力、美育鉴赏能力，避免过度依赖传统的笔试手段，形成新的应试模式，将积极探索利用先进技术手段进行考试的新方式。　　罗桂森称，实施综合素质评价是这次中考改革的亮点，涉及到思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面，会直接影响到各个学校的办学行为和课程设置。　　松山湖实验中学校长万飞也认为，初中教育具有全面性、基础性，以往主要是以分数作为考评，这次把学生的综合素质评价纳入中考，对学校和学生都起到一个很好的引导作用。　　　　　　罗桂森：不同学校的办学实力确实存在不同，如果在评价等次分配上一刀切并不科学。未来将通过把全市初中按照量化标准进行评估分类，根据不同分类，再对ABCD的等次占比进行设定，体现公平。　　　　罗桂森：如果有高中想招篮球特长生，中考学生所在的初中会根据对方招生的具体要求和学生的具体表现进行科学的评价，给出建议供家长和孩子参考。除了以上，学生的文化科要达到一定分数，综合素质评价也会纳入考评。　　　　　　不少家长认为，改革有益于孩子的全面发展。市民王女士表示，过去的教育比较重视文化科的分数，孩子综合素质往往被忽视。改革后，如果将综合素质评价纳入考评，对孩子的成长将会有更大的帮助。　　　　另一方面，也有家长对此表示担心。市民陈先生认为，东莞中考政策改革后，考试科目增多，学生压力可能会越来越大。对此，市民严女士也有同感。　　来源：广州日报　　责任编辑：陈熙