　　报考我市公办高中的非户籍学生资质进一步放宽，计算家长社保、居住证的截止时间由3月31日延长至8月31日；此外，居住证计算时长的表述由“连续”变为“累计”，更为人性化。昨天，记者从市教育局获得的信息。　　17日，珠海市教育局发布《关于做好2018年进城务工人员随迁子女在我市报考普通高中有关工作的通知》，两项放宽“异地中考”的调整正式开始施行。　　日前，珠海教育局发布公告，对完善“异地中考”政策公开征求意见，提出上述两项调整。按照调整方案，非户籍子女家庭入学时，将可以多计算5个月的社保和居住时间。而对于此前居住证有“断档”的家长来说，“连续3年以上居住证”的要求改为“持有居住证满3年”，也解决了家长“不连续”的问题，政策更加宽松，也更人性化。　　调整之后，2018年珠海随迁子女报考公办普通高中（含民办高中公办班）条件如下：　　　　截至2018年8月31日，考生具有珠海市连续3年初中学籍；学籍信息以初中学校所属教育主管部门核查的结果为准。　　　　截至2018年8月31日，考生父亲或母亲在珠海市办理的《广东省居住证》累计满2年（含）以上，且现有的居住证在有效期内；居住证办理信息以公安部门核查的结果为准。　　　　截至2018年8月31日，考生父亲或母亲在珠海市缴纳的基本养老保险和基本医疗保险（或大病医保）累计缴费满2年（含）以上；社保信息以人社部门核查的结果为准。　　　　不再需要提供社保证明，以人社部门核查结果为准　　在中考报名时，考生家长需如实提交本人身份证、居民户口簿及父亲或母亲在珠海市办理的《广东省居住证》，不需要提供社保证明，社保信息教育部门将以人社部门核查的结果为准。如考生与父母不在同一户口簿或户口簿上未有考生父母信息的，应提供《出生医学证明》或其他亲子关系证明材料等（涉及材料均须提供原件和复印件）。　　对于不符合公办普通高中报考条件的随迁子女，珠海教育局表示，可以报考民办普通高中和中职（含技工）学校。　　来源：珠报融媒　　责任编辑：陈熙