　　1。中考前应适当的紧张，考前一般会有几天的假，好好利用那几天放松，但别玩电脑和其他会集中精神的东西。玩电脑会使人的记忆集中一部分在那游戏上，在考试时会走一下神，以致思维的断节，很有可能会拖了几分钟答题的时间，以致不够时间。　　2。个人感觉初三能拼则拼，即使是初一初二很差的学生也应该努力，最好先突击好一科，不要各方面一起抓，这样比较容易提升也比较容易增加信心，个人推荐化学，因为这一科是初三了才会接触，没什么基础，很容易抓上来考好一点。其次是对于个人第二差的那一科。很多时候，第二差的那一科是很好抓的。　　3。努力上课听讲！这点非常重要。即使你对任课的老师或那一科很厌恶，但只要老师在讲，你就应该努力去听。听不懂不是很重要，记笔记后，课后自己琢磨。别上课走神。走神是个很坏的习惯，养成了这个习惯可能你考试也会走。这条对于比较差的同学很实用。例如CACO3+2HCI=CACI2+CO2+H2O这个化学式，上课应该讲了不下200遍。就是为了不懂的同学而讲的。因此别怕跟不上，或许你基础很差，或许你天分不行。但一个重复很多遍的知识点，我相信只要是个人用点心就能记得很好。　　4。课后的学习。最好对于物理和化学买本辅助的书。物理课本说的很不清楚，化学也有点细节上不明白。其他的哪科差就应该买一下哪科的，配合笔记我想也应该能搞懂那一科的基础知识点。对于差的科目，首先是要有信心。其次才是努力学习。　　5。关于平时的考试。有句话说得很好，把平常考试当做中考，把中考当做平常考试。但平常考试不必太执着于名次。学校出的卷子，标准性远远不如中考。会有偏难或偏易的事情发生，以一颗平常心去对待好了。会考的名次不能太相信，也不能不相信。一般会考尽力就好，考差了你应该庆幸，幸亏这不是中考啊！　　6。非文化科的考试。其实非文化科是一个很重要的战场，因为它不用努力一般也能考。但是分数占的比例一般都不太低。而且对于一些体育较差的人，这是个会打击信心的地方。这就要我们未雨绸缪了，最好在初三之始就有准备。有考体育的抓体育，有考口语的抓口语，有考电脑？　　7。状态，对，就是状态。在平时的学习与考试中，状态是很关键的一环。　　8。别在一科上投入太多的时间，如果你数学110，英语90，而把数学提高到115的功夫是和把英语提高到115的功夫在一般人身上都是一样的。当然，你要是搞奥赛的另当别论。　　9。初三下学期一开始就应该非常努力，个人感觉到了后两个月各种事都有发生，自身也会紧张，后两个月的学习效率并不是非常高，所谓的考前两个月突击一般很难成功。如果比较差，第一学期则应该至少把两科给搞上来，寒假真的别休息！继续努力，当别人寒假在玩时要克制自己，学习！学习！学习时间多了自然会提高，这也是一个追赶别人的最好机会。　　10。熬夜，熬夜的最少前提是不影响到第二天的第三节课。毕竟熬夜是反生物钟的事情，会一定程度上影响身体，而且学习效率实在并不太高。（特殊人士除外）个人感觉12点该休息就休息了。　　11。作业，初三如果碰到知识绝对掌握的作业可以不做，一般老师不会管你的，但半懂不懂的题一定要做。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙