　　初中学生学习的知识总量很大，认真学都未必学会，部分同学便一直努力不敢懈怠。但总耗着学习就一定进步吗？报大量的班就一定脱胎换骨吗？每天只睡5个小时一定是勤奋吗？题库做了一本又一本一定管用吗？答案是不一定。如果我们觉得自己很努力，但是最终却没有在结果上显示出我们的进步，就是“伪勤奋”。　　伪勤奋的判定标准：靠虚假的努力安慰自己，让自己产生勤奋的表象，喜欢和他人或者自己讲自己多么努力，获得心灵的慰藉，但长期坚持下去，发现劳而无功。伪勤奋产生的原因：　　　　应试教育下学生学习总有黑云压城城欲摧的感觉。于是每天只睡5个小时，做大量的习题却不知道总结，只追求量多。认为如果自己不勤奋，肯定学不好。这是一种带有原始上进心态的勤奋，只需要调整方法，便会成为真勤奋。对策：调整方法，步步为营，扎扎实实，把每一套自己做过的题全部学会，碰见不会就问同学、问老师，不留任何漏洞。做过的错题经常翻看、总结，加深印象。不久之后，你将发现自己是一个知识体系极其完善的“独孤求败”。　　　　为了不被老师家长认为自己懒惰，被人认为是败家子或坏学生，每天假装很努力学习，熬夜做大量习题，就是为了和同学家长讲起来时能有证据证明自己很勤奋。从不管自己的身体是否吃得消，知识点是否已经掌握。　　分析：适合自己的才是最好的，如果熬夜学习不影响第二天的精神状态，可以适当晚点睡觉，但如果熬夜导致第二天颓靡就没必要为了给人营造一种勤奋学习的状态来欺骗别人折磨自己了。如果不懂得发现问题，总结经验，习题做得再多也是没有用，倒不如精做习题，举一反三，没必要一做题量来安慰自己，忽悠别人。　　　　既然选择了熬夜和做题，为何还不认真学和认真做呢？缺少直面困难的勇气。没有勇气改变还装作很努力？干脆不要折磨自己了，这种虚伪带给了周围人很多希望，却总是换回来绝望，一次次的刺痛父母的心，长痛不如短痛？下定决心，让父母惊喜一次！一个人学习一科没学好，可能是不喜欢或者不适合这个科目，但科科都没学好，究竟是谁的原因？　　分析：既然选择了熬夜学拼命做，就明确一下自己的现状，知己知彼中，彼最重要，都知己，不愿知彼。有很多同志连看清问题都不愿意，就值得批评了。看清楚哪里学好了，哪里没学好，学好的保持，学不好的一步步各个击破。一个科目是弱科，也总有我们擅长的部分和不擅长的部分，先把自己觉得相对简单的搞定，然后由易到难，逐渐享受到了勤奋就会收获的美妙后，我们会慢慢培养出巨大的勇气和细心。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙