　　（原标题：湖南将研学旅行纳入教育教学计划：安全问题将有具体办法可依）　　据中国之声《全球华语广播网》报道，研学旅行和传统的春游、秋游不同，它是指学生集体参加的有组织、有计划、有目的的校外参观体验实践活动，意在组织学生走出校园，在与平常不同的生活中拓展视野、丰富知识，增加对集体生活方式和社会公共道德的体验。　　近日，湖南省教育厅等11部门联合印发《实施意见》，要开发一批育人效果突出的研学旅行活动课程，建设一批具有良好示范作用的研学旅行基地和精品线路。这意味着在不久的将来，研学旅行将成为湖南每一位中小学生的必修课。　　早在2013年2月2日，国务院办公厅就印发了《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。随后研学旅行这一新事物在全国各地风生水起，学校和社会机构争相参与。这次湖南省将研学旅行正式纳入教育教学计划之后，备受社会关注的安全问题、目的地建设问题、贫困学生如何参与的问题，都将有具体办法可依。　　其他国家的中小学有没有类似的“研学旅行”？校外实践体验活动都有哪些内容和方式？在教学安排中又占有多大的比重？　　　　首先来看日本。《全球华语广播网》日本观察员黄学清介绍，为了让孩子们理解社会、理解他人和热爱本土文化，培养脚踏实地的做事风格，日本从幼儿园开始，就经常组织“校外参观”访问活动，当地企业甚至部分政府机关，都很乐意向学生开放。　　黄学清说：“日本从幼儿园起组织孩子们去农田参加劳动，比如挖番薯、土豆、萝卜等，很多幼儿园还会组织参观给幼儿园做盒饭的食品企业等。到了小学，学校教育中一项重要的教学内容是熟悉本地区的特长。除了课堂上的讲授，实地参观是每个学年都会组织的。比如千叶县的一所小学五年级这学期参观了斯巴鲁汽车制造厂、纺织印染工厂，体验了印染工艺。开放学生参观的企业也被认为在安全、环保等方面是值得信任的企业，很多企业都非常欢迎孩子们来参观。另外，日本的政府机构也对学生们开放，比如国会、财政部等。日本财政大臣曾经亲自接待来参观的学生，回答他们提出的问题。有的企业还在学校的假期中选择几天作为家属参观日。很多孩子到父母的办公室，看家长是如何工作，开始理解工作的意义和付出的辛苦，增进了家庭的情感。”　　　　把视线投向俄罗斯。《全球华语广播网》俄罗斯观察员张舜衡介绍，俄罗斯中小学开展研学旅行非常普遍，主题相当丰富，工业、自然科学、历史古迹、人文艺术等都有所涉猎。这样的活动不仅有国家政策的法律支持，还得到全社会各组织的全面配合。　　张舜衡介绍：“以俄罗斯首都莫斯科为例，1998年颁布了第516号政府令，学校有权利组织免费的研学旅行，莫斯科市内所有博物馆、展览馆和剧院等社会组织对于中小学教育机构、孤儿院以及康复中心等学生群体一律免费开放。目前俄罗斯研学旅行的主题大致分为五大类，第一类是工业主题，比如去工厂企业、火车站、面包厂和发电厂等。让中小学生了解现代工业的生产，热爱并尊重从事物质生产的职业。第二类是自然科学主题，比如去田野、动物园和植物园等。第三类是历史和文学主题，比如历史名胜古迹、美术馆和图书馆等。第四类是当地特色主题。第五类是综合性主题，比如当地的城市历史博物馆，既覆盖到本地特色主题，又涉及到历史和文学主题。”　　为了杜绝以研学旅行为噱头的盈利现象，俄罗斯一些中小学明文规定，研学旅行项目必须由校会计部门审核，带队老师按规定可获得10%的活动项目补贴。　　张舜衡介绍：有的学校直接在年度教学计划中明确列出开展2次研学旅行，有的学校不仅没有明确相关指标，甚至规定一年级学生不能参加研学旅行。这和学校所在城市有很大关系，对于在莫斯科和圣彼得堡等大都市的中小学，研学旅行的可选择目的地要超过远东地区穷乡僻壤的中小学。很多教育经费不足的中小学无力承担高昂的交通成本，只能交由教师和家长委员会共同解决。　　　　最后来看澳大利亚。《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方透露，由于澳大利亚城市与城市之间，绝大部分地区都是人迹罕至的荒漠，中间的间隔非常大，所以安排研学旅行活动，要么是城市内当天来回的短途旅行，要么是一场规模相对较大、需要坐飞机的跨城市旅行。大多数情况下，研学旅行以一天内能完成的居多。　　胡方介绍：“澳大利亚的研学旅行以当天来回的短途旅行为主。比如悉尼唐人街地区隔三差五会看到早上上班时，学校的老师带着整个年级的学生坐着城市铁路来参观，中午孩子们三五成群的在各个亚洲食品总汇的食肆前观察，他们会在老师的带领下参观牌坊以及一些中国小店，然后一天的短途旅行就算结束了。一般澳大利亚的中小学安排的跨城市的、超过1天时间的中长途研学旅行相对较少。由于本身在公立中小学学费都是免费的，这类学校往往会考虑举办一次长途需要过夜的旅行是否所有的家庭都能够承受。此外，相对短途当天来回的旅行，长途需要过夜的旅行的监护问题更为复杂，学校需要承担的风险和责任也更大。”　　即使是短途旅行，对于澳大利亚学校的安排方来说也非常慎重。比如有的幼儿园组织小朋友，去参观对门一家直线距离不超过50米的小学，也要提前一周告知家长，并签署知情同意书。没有家长的授权，学校是不会把孩子们带离校区的。　　（原题为：《湖南省将研学旅行纳入必修课 盘点其他国家校外实践活动内容》）