　　（原标题：马上评|相对于古诗文，我更关注教育评价体系的变化）　　教育部今天举行发布会，介绍普通高中课程方案和语文等学科新课标的情况。据专家介绍，在加强中华优秀传统文化教育方面，一是内容更全。在“课内外读物建议”部分，除保留原有《论语》《孟子》《庄子》外，增加了《老子》《史记》等文化经典著作，要求学生广泛阅读各类古诗文，覆盖先秦到清末各个时期。　　二是分量更多。明确规定“课内阅读篇目中，中国古代优秀作品应占1/2”。　　三是要求更高。在全面加强的同时，还设置中华优秀传统文化学习专题，进行中华传统文化经典作品深入学习研讨。将原标准“诵读篇目的建议”改为“古诗文背诵推荐篇目”，推荐篇目数量也从14篇（首）增加到72篇（首），提高了学习要求。　　增加古代优秀作品的阅读与背诵，相信很多语文老师会举双手赞同：相对于现代当代散文的见仁见智，小说和戏剧受篇幅限制选文受限，经过千百年时间淘洗的优秀经典古诗文，显然教起来更有味道，物有所值，也更能让学子领略中文之美。　　阅读、背诵古诗文，传承优秀传统文化，其重要意义无需赘言。但我想问的是，你知道《点击》（全称《中考文言诗文考试篇目点击》）这本书吗？　　我在一线教学，深有体会：对于初三学生而言，这就是语文学习的“葵花宝典”，比课程方案、课程标准更重要、更实用的应试经典。中考考的，《点击》就有，老师就讲，学生就背；《点击》没有，就不讲不学。有好几次，我在高一新生课堂上进行文化常识提问，被“《点击》上没有”弹回。　　因此我关心，《论语》《孟子》《庄子》《老子》《史记》……这样一些睿智恢弘的传统经典，其深远深邃深沉的意义，怎样才能突破小小《点击》围剿，让它们真正成为学子的精神养料，熏陶浸润，慢慢积淀，而不是仅仅作为考卷上的一道虚词选择，一句文言翻译。这其实也是很多孩子喜欢阅读，但不喜欢语文的原因所在。　　简而言之：怎么考，在当前很大程度上，决定了怎么教，怎么学。也决定了课标中那些变化的亮点，能否真正成为学子的精神明灯。　　此次课标修订，另一个重点是加强革命传统教育，而且与优秀传统文化教育一样，贯穿必修、选择性必修和选修各部分，同时还设立专门的 “革命传统作品”专题。作为70后的我，又看到了许多熟悉的面孔：“鲁郭茅”、臧克家、贺敬之、郭小川——　　有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了……（臧克家《有的人》）　　几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。千声万声呼唤你，母亲延安就在这里……（贺敬之《回延安》）　　这香甜的甘蔗林哟，哪还有青纱帐里的艰辛。那遥远的青纱帐哟，哪曾有甘蔗林里的芳芬……（郭小川《甘蔗林—青纱帐》）　　他们的诗句，无需思索就浮现在脑海——那是三十年前，无数个清晨书声琅琅的青春回忆。他们的作品，在教科书里进进出出，这一次，无异于老友重逢。我和自己00后的学生，总算会有一些共同的文学经验了。多年后送别时，我们依旧会说：“你站着别动，我去买几斤橘子”，我们更会说：“无论上海或北京，都不如这高粱地更叫人留恋”……　　有了新课标的“纲”，还要具体化、细化到各学科教学之中，这离不开考试评价这一“指挥棒”的变革。教育部教材局负责人在答问时指出：长期以来，宏观育人目标是明确的，中观的学科育人目标比较笼统，容易造成微观的教学目标只关注具体的知识学习。这的确是一个长期困扰教学者的问题。　　此次新课标中，“确立了新的质量观，改变过去单纯看知识、技能的掌握程度，引导教学更加关注育人目的。”“围绕学科核心素养的落实，精选、重组教学内容，设计教学活动，提出考试评价的建议……”多多少少触及了真问题。　　新教材，新课标，新，对笔者而言，还是更关注背后教育评价体系的变化。考学生，其实就是考老师，考怎么教——最后总要考试的，不是吗？