　　　　如果说高三是座大山峰，初三只是座小山，然而，即便是小山，爬起来也不容易，更别说这座小山还决定了之后你能爬上什么高度的大山峰。一句话概括：初中到高中，一峰又一峰，爬过这些峰，未来海阔天空。　　　　对孩子来说，初三是学习生涯的转折点，因此在这场“中考大战”的准备阶段，孩子的压力可谓无处不在，无时不有。中考给孩子带来的压力关键主要体现在三个方面：　　1。自我压力。　　一方面，进入初三，学业压力明显增大，从家中的叮嘱、老师的教育声中，孩子们已经明白了中考的重要性。　　另一方面，分流考试、重点高中之争是每个孩子都必须面对的一次重大抉择，要想进入好的学校，只能靠成绩说话。　　鉴于这两个原因，孩子们会自加压力，班级里，每一个孩子都会为自己定一个竞争对手，暗暗和自己实力相当的同学比赛。　　2。家庭压力。　　孩子压力的形成和家庭有着直接关系，现在的家庭大多是独生子女，所以家长对孩子的要求特别高，期望很大。有的家长总是向孩子灌输“你是我们家的未来和全部”“我们家的未来就全靠你了”这样的思想；　　有的家长对孩子的考分极为关注，孩子考得好久喜笑颜开，考得不好轻则训斥，重则动手打。过于严肃的家庭气氛、焦虑的父母也是孩子焦虑情绪滋生的诱因。　　3。社会压力。　　无法了解社会人才需要的方向，对人才的认识较为片面、单一，认为一旦达不到预期目标就会被社会所不容，于是心里就会产生恐慌感。　　4。心理起伏。　　因为初三各种大考小考频繁，成绩的起伏很容易因为心理状态的起伏，成绩的不如意会让孩子产生挫败感，很努力了依然没有看到进步的迹象，好像拼尽了全力却还是希望渺茫，就会产生自我怀疑。这是最影响初三阶段学习的因素。　　5。青春期问题集中爆发的高危期。　　初三是孩子青春问题集中的爆发的高危期，孩子身上出现的问题，有时候会让家长有无能为力的挫败感，在无法教育的情形下，家长选择了退缩。7-8年级仅是青春期问题的一个酝酿期，而初三则是集中爆发期。　　6。孩子人生的第一个困惑期。　　孩子升入初三后，由于年龄甚小，社会经验欠缺，在面临可能左右自己人生走向的关键时刻，孩子们极易陷入困惑中。孩子们的困惑主要表现在：不明白学习的意义如果不明白人生的意义，就会迷失前进的方向，以后的人生就很可能在忙忙碌碌，甚至在浑浑噩噩中度过；如果不明白学习的意义，就很可能会产生厌学心理，进而失去学习兴趣。　　　　1。做好定位，稳住阵脚。　　定位，主要是指平时孩子的定位和中考学校的选择定位。每个孩子的学习水平是不一样的，尤其是到了初三综合复习和中考全面考察的阶段，孩子们的差距会明显的区分出来。这时，要做好定位、稳住阵脚，把好方向。家长也是这样的，如果孩子着急，自我否定，家长要稳住，不要比来比去，助长孩子的不良情绪。　　2。玩学结合，不要压制过猛。　　初三的学生，还是处于一个好玩的年龄，虽然他们的学习生活很累很紧张，但是他们有时候还是会有强烈的玩耍的欲望的。学习固然重要，但适宜的玩耍以及交友，对他们的学习生活也是不无裨益的。另外，适度的玩耍也是青春期的孩子较为有效的发泄途径。　　3。与孩子的朋友保持联系。　　孩子长大了，进入青春期，由于生理和心里特点的变化，使得他们喜欢把心事告诉朋友，按他们的话就是“朋友年龄相近，想法也相同”，但这一时期的孩子终归是孩子，他们还不具备处理问题的能力，有了烦恼和问题，唯一能做的仅仅是向朋友倾诉，倾诉完了，他们依然手足无措。因此，如果家长从孩子的朋友着手，与其保持联系，那么就可以掌握孩子的第一手资料，从而发现孩子的问题，并帮助其解决。　　4。做到“四要，四不要”。　　要多多鼓励，不要唠叨批评；要轻松愉快，不要过分紧张；要重视态度，不要强调分数；要合理定位，不要期望过高。　　家长一定要帮孩子合理定位，制定“跳一跳，够得着”的目标，激励孩子向着目标奋斗，通过努力实现目标。孩子在实现目标的同时体验到成功的喜悦，建立起信心，这将成为孩子向更高目标迈进的强大动力。　　5。做好家校沟通工作。　　不要把初三的孩子当成大人，虽然他的年龄增长了、个子长高了，但心智还不成熟，因此还需要家长的帮助。这就要求家长要时刻关注孩子，时刻掌握孩子的情况，一旦发现问题，及时采取措施解决。这个了解孩子情况的渠道在哪里呢？就在老师哪里。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙