　　 [通讯员武艳华袁再彦全媒体记者张丽]记者昨从市教育局获悉，襄阳市2018年《中考说明》公布。作为中考命题的风向标，《中考说明》明确了中考命题依据、考试范围、形式和要求。分析《中考说明》，一些老师认为，今年中考命题总体保持平稳。各学科中，英语、政治、历史内容有微调。　　语文：　　注重课内外知识积累　　市二十五中九年级语文老师孙元惠说，这是最后一年使用老教材，从《中考说明》来看，语文无大的变化，题型分值与去年一样，仍注重体现语文学习的工作性，注重考查灵活使用语言文字的能力，学生平时要注重课内外语文知识的积累，用课内知识来指导课外实践。　　谈到备考，孙元惠说，学生要加强课内外知识的积累。语文涉及的生活中的热点事件，来源于身边发生的民生事件，创文、十九大等都属于热点范畴，考生要关注。对于道德楷模，要分析他们的人物性格，学写颁奖词等等。　　《中考说明》中介绍，语文命题仍分为四个板块：积累与应用、口语交际与综合性学习、阅读与欣赏、写作与表达。在“阅读与欣赏”中，古诗词曲欣赏、现代文阅读命题材料均出自课内，文言文阅读材料出自课内和课外。“写作与表达”中，将为学生自主写作提供有利条件和广阔攻坚，减少对学生写作的束缚，鼓励学生自由地、有创意地表达。　　数学：　　用核心知识点建构网络　　通过分析《中考说明》，襄阳七中九年级数学老师王启超认为，数学突出考查核心知识、核心慨念、核心思想方法，数学问题解决的通性与通法，数学素养，数学运算、建模等，突出在综合能力知识交汇处命题。　　王启超建议，考生要关注课本，用核心知识点建构网络，要重视书上基本练习题、例题；要重视数学思想的提炼、理解，基本图形、基本结论、代数与建模、数形建模分类讨论、对数学思想的归纳与总结。同时，也要多训练中档题；有针对性地训练几何综合、代数综合、代几综合，力求理解这几类题目的常见类型。　　英语：　　题型稍有调整　　襄阳七中九年级英语老师杨庆东介绍，从题型示例来看，有两个小变化：一是非选择题第五题阅读还原合并到了选择题第四题阅读理解中，阅读理解由以前的30分增加到了35分；二是非选择题第六大题原来是完成句子，今年完成句子放在了第五大题中，同时，设置的题目也出现了一定的变化，以前只在句首给出提示，而今年句首、句尾都会给出提示，“有些考生做这类题习惯只看前半句，以后要注意看整句的关键提示”。　　考生在备考时，首先要注重基础知识的落实，其次，针对新出现的阅读还原主要考两点：考每个自然段的主要意思；考文中句与句之间的关系。学生做完形填空、阅读时，一定要注意句子与句子之间的关系，对文章前后语篇的理解。　　文综、理综：　　考试内容有微调　　市二十五中九年级政治老师张春介绍，学生要关注社会热点。特别是根据十九大的报告，一些教材内容会作出调整、增补，比如主要矛盾的变化已由“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”转化为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，还有对根本原因的表述也有变化，对实现百年目标两个阶段的内容进行了增补。　　历史老师王三忠说，与去年相比，今年历史有两个变化：一是贴近社会生活、学生生活实际，以国内外大事为载体，突出教育性；二是内容的变化，特别强调了国共第二次合作的实现和全民族抗战的意义；中共七大由“了解”变为“知道”，强调体会抗日精神，增加了雅尔塔会议。此外，学生要了解秦统一的措施和集权制度对中国的影响；知道明朝的建立，通过皇权加强和八股取士，理解皇帝专权的弊端；了解万隆会议；了解二战全面进程。　　高丽娟是市二十五中九年级物理老师，她分析，从《中考说明》看，物理命题有以下变化：一是在以往考查的20个重点实验之外，还多考查了一个比较不同物质吸热情况的实验，学生今年复习时要特别注意下；二是在作图这块，在去年中考阅卷中，有的孩子没有按要求对受力进行分析而被扣分，今年《中考说明》特别做了提示，即必须按题目要求做图，多作、作错都没有分。对于接下来的复习，高老师建议，以课本为主，重视基础能力，紧抓《中考说明》。　　来源：襄阳日报网　　责任编辑：陈熙