　　1。无论在考前或在平时都应该很清楚地知道，注意异性同学或是在疲劳时走神都是正常现象，是每个正常人都有的一种现象。不能因此受到惩罚，它是人进行自我保护的重要手段，道理很简单，学习累了就要休息。不知道累是一种病态。　　2。在休息后或在不应该休息的时候，再有精力不集中的现象，改过来就是了。比如老师正在上课，发现自己走神了，马上回来跟上老师的思路就行了。如果这时再有其它的想法只会离老师越来越远。这种走神现象还有很多种表现，比如上课时思维速度与老师不一致，与老师讲的内容不一致，在疲劳状态下的心不在焉等。　　3。集中注意力时如果无能为力，当注意力不能从一个不合适的地方转不回来时，可以让意志力暂时妥协一下，因为一道题或是一个知识点的确会使我们的意志力望而生畏，这时可以试着把注意力集中在一个平时感兴趣的学科，以这个兴趣对抗那个诱惑也许容易一些。也可以试着集中在一个尽可能小的目标上，如要记住一个字、一句话，要解开一道题，把注意力逐渐地转移到应该的目标上去。这些方法往往是见效的。　　4。如果注意力的分散成了一种不良习惯，也可以利用环境来促成注意力的集中。如有的同学写作业时总是喜欢玩东西、吃东西、喝水、上厕所，磨蹭够了才写作业，这些同学们可以自觉地把自己学习的桌面布置得简单一些，不允许有任何无关的东西存在。坐下以后，限制自己在半小时内不离开课桌，这会减少走神的诱因。　　当然，集中注意力最终是个意志力问题，每种方法都有意志力的参加，小峰同学经过两个月的训练，逐步改正了这种不良习惯。来源：中考网责任编辑：陈熙