　　今年厦门中考的九个学科将全部参加省级统考，部分科目申请使用B卷；厦门一中海沧校区和科技中学翔安校区正式面向全市招生；部分高中试行自主招生；厦门外国语学校投放到思湖和集海的定向生比例也有变化……　　昨天下午，厦门市教育局公布2018年中考中招方案，方案整体保持稳定，但也做了些许调整。市教育局说，这些调整基于两方面原因，一是向2021届生即将首次实行的高考改革方案靠拢；二是由于岛内学位资源紧张，需稳步推进“腾笼换凤”策略。　　所谓“腾笼换凤”，即在初中生源特别火爆的片区调整初中、高中学位供给比例，探索并逐步实施将岛内一些完中调整为初中或九年一贯制学校的策略，以缓解小学学位紧张和迎接就学高峰。　　考试方式　　部分科目申请使用B卷　　今年中考，包括语文、数学、英语（含听力）、物理、化学、思想品德、历史、地理、生物共九个科目首次全部参加省级统一考试，并均实行闭卷考试，全市统一网上评卷。　　此外，体育与健康，以及物理实验、化学实验、生物实验等3个学科的实验性考试仍由市里统一组织考试。　　今年中考省里首次命制A、B卷，B卷难度略高于A卷。市教育局基教处说，目前厦门已向省教育厅申请使用B卷，原因是B卷更切合厦门初中教育教学的实际情况，也更能反映厦门初中生的实际水平。更重要的是，这是为三年后的首届新高考做准备。而且，今年新的高中课程改革方案和标准已经颁布，此举也是希望从这方面进行引领，做好初高中的衔接工作。　　基教处强调，B卷也全部依照课程标准、考试大纲命题，考生和家长不用过度纠结。因为对于厦门考生而言，考B卷的招生范围还是在厦门，对招生录取的结果根本没有影响，考生只要跟着学校老师复习备考的节奏即可。　　至于究竟哪几科会选B卷，基教处只透露：“省里有几科就选几科。”　　考试时间　　中考预计6月22-24日举行　　此次中考全市统一报名时间为2018年3月5日至3月10日。因特殊原因错过报名的，可于3月22日至23日补报名。也就是说，过完年后开学的第二、三周就将启动报名工作。　　报名对象包括三类：本市学籍的应届初中毕业生；本市户籍在外地就学的应届初中毕业生；具有同等学历的本市户籍社会青年。　　高中阶段各类学校在校生或毕业生和现役军人不得报考。　　市级统考的时间为：4月19日至4月28日为体育中考第一阶段考试，5月11日至5月18日为体育中考第二阶段考试，两阶段的补考时间均为5月30日。5月5日至6日为物理实验、化学实验、生物实验的考试时间，5月19日补考。　　根据市教育局目前得到的消息，今年中考预计会在6月22日、23日、24日举行，但具体还要以省教育考试院发布的正式文件为准。　　中考分值　　2018级初一新生中考总分或为800分　　今年厦门中考各科目卷面满分值如下：语文150分，数学150分，英语150分，物理100分，化学75分，思想品德100分，历史100分，地理100分，生物100分。此外体育满分值30分。　　考生的升学投档分由以下六部分组成：1。语文、数学、英语的卷面成绩；2。物理卷面成绩的90%；3。化学卷面成绩的80%；4。思想品德卷面成绩的25%；5。体育分值；6。照顾分。投档分四舍五入，总分值为655分加照顾分。　　往届生报考普通高中的，其投档分扣减40分。　　基教处透露，从2018级初一新生开始，中考总分很可能将按照800分设计，其中语数英各150分，三科共450分，其他科目将不再按照等级折算，而是全部分解成分数直接纳入中考总分，而且体育满分值将提高到40分。也就是说，其他理化生政史地六科将从310分里做分解。可以明确的是，这是今后的一个趋势和方向。　　招生范围　　两新增校区今年正式面向全市招生　　今年起，厦门一中海沧校区和科技中学翔安校区将正式启用，并面向全市招生。　　与此同时，其他面向全市招生的学校还有：厦门外国语学校、集美中学、科技中学、厦门二中、厦门实验中学、厦门市音乐学校、翔安一中、英才学校、康桥中学、厦门工学院附属学校、五年制高职、中等职业类学校。　　其他各普通高中学校除特别规定外，均面向所在片区招生。《方案》规定，厦门一中面向片区之外招收15名普通生，比去年少了15名，市教育局说，这与厦门一中海沧校区的启用有关。此外，双十中学、厦门六中各面向片区之外招收30名普通生；同安一中面向片区之外招收50名普通生。　　定向生比例　　厦门一中海沧校区定向生指标为30%　　今年，厦门一中、双十中学、外国语学校、同安一中4所学校直接分配到片区内初中校的定向生比例仍为50%，其中，外国语学校分配到岛内外片区的比例分配有所调整。　　具体规定是：外国语学校普通生招生计划的35%指标投放到集海片区初中校招收定向生，15%指标投放到思湖片区初中校招收定向生。而在去年，这两个比例分别为40%和10%。　　此外，厦门一中海沧校区投放到集海片区初中校的定向生指标为20%，投放到思湖片区初中校的定向生指标为10%。　　在填报定向生志愿前，思湖片区考生应先填报厦门一中和双十中学的普通生；集海片区考生应先填报外国语学校和厦门一中海沧校区的普通生，同翔片区考生应先填报同安一中的普通生。定向生投档分最多可降至招生学校普通生最低投档线下30分。定向生招生计划未完成的，不再补录。　　基教处表示，今年定向生比例的调整，是在确保定向生人数不变，甚至有所增加的前提下进行的。而因为厦门一中海沧校区是新校区，需要扶持，定向生不宜过多，所以只拿出30%指标。　　自主招生　　集美中学最多将面向省内其他地市招45人　　据基教处介绍，今年厦门中招，部分高中将试行自主招生。分两部分：特长类和特色类。　　在特长类自主招生部分，特长生参加完统一测试后，需参加全市统一中考；在特色类自主招生方面，特色生参加完测试后，不再参加全市统一中考。　　报考自主招生的考生必须具有厦门市普通生资格，且在学籍校有三年完整的学习经历。报考自主招生只能选报一所学校、一个项目，不得兼报。　　特色类自主招生中，科技中学面向全市招收“创新实验班”60人，不再像去年一样面向省内其他地市另招50人。此外，厦门市音乐学校面向全市招收“普通高中艺术教育实验班”60人；厦门实验中学面向全市招收“数字化实验班”70人。集美中学按照相关规定，面向省内其他地市招生，招生人数不超过45人。　　基教处说明，这两类招生在以往也都有，只是今年进行了整合，但是招生办法基本保持不变。　　导报记者 梁静 香卉辉　　来源：海峡导报　　责任编辑：陈熙