　　初三上半学期已结束，初三生们觉得复习节奏越来越快，心理压力也随之增大，不少家庭矛盾也接踵而来。怎样才能当好一个合格的初三家长呢？我认为要做到“四要，四不要”。　　　　有的家长整天在孩子耳边唠叨：初三直接关系着中考的成败，一定要好好复习，认真听讲，跟着老师进度走等。有的家长看到孩子没按自己的要求学，动不动就批评甚至威胁等。实际上家长这样做不但收效甚微，而且无形中还增加了孩子的心理压力，更容易引起孩子的逆反心理。　　不唠叨、批评不等于放任自流，撒手不管，家长要多鼓励，多从正面引导，多想方法和讲究策略，帮助孩子树立信心，引导孩子向正确的方向前进。如孩子放学后，没做作业在玩游戏，这时家长不宜严厉批评，粗暴制止，可试着对他说：“儿子，累一天了，玩会儿游戏没关系，可‘劲酒虽好，不要贪杯！’这样吧，破例让你玩半小时，半小时后要做功课，怎样？”以商量的口气，巧用广告词，以退为进，更容易解决问题，达到家长的教育目的。　　　　一上初三，有的家长就把孩子当重点对象保护起来，全家都围着转，特别是临近中考，有的家长甚至请假回家照顾孩子；有的家长为了让孩子一门心思学习，限制孩子的自由，不准做这做那。其实这样兴师动众，紧张兮兮，反而给孩子造成更大的心理压力，不利于孩子平静放松地学习。家长要举重若轻，淡化紧张气氛，创造温馨平和的家庭氛围，用一颗平常心去面对、感染紧张备考的孩子。　　　　初三大小考试多如牛毛，很多家长把目光放在孩子的考分和排名上，考得好，自不必说，一旦没考好，顿时“晴转多云”。重视孩子的成绩，督促孩子进步无可厚非，但目光不能只盯着分数名次，还要重视孩子的学习习惯和态度。除去智力和能力这些先天因素，很大程度上，习惯和态度是一个人成功的关键。有了良好的学习习惯和认真踏实的学习态度，成绩自然会上去，退一万步讲，即使是成绩不理想，对于孩子而言，他已经尽力了，又何必苛求结果呢？因此，与其强调分数名次，不如让孩子养成良好的习惯。　　　　有些家长对孩子的期望值过高，不顾孩子的实际水平，要求孩子考高分，考重点高中等。这种不切实际的高标准不但增加了孩子的心理负担，而且很容易使孩子自信心一再受挫，甚至会因看不到希望而选择放弃。家长一定要帮孩子合理定位，制定“跳一跳，够得着”的目标，激励孩子向着目标奋斗，通过努力实现目标。孩子在实现目标的同时体验到成功的喜悦，建立起信心，这将成为孩子向更高目标迈进的强大动力。　　事实上，中考把学生推进有形的考场，同时也把家长推进一个无形的考场。只有尽快转变角色，及时调整心态，家长们才能在这场特殊的考试中取得满意的成绩，帮助子女成龙成凤。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙