　　（）　　日前，广州市教育局党组副书记、副局长沈子鸣在接受媒体采访时表示，广州目前已经创建了71所智慧校园实验校，信息化与教育教学深入融合。那么，被科技武装的课堂是什么样子的？没有了老师在黑板上的奋笔疾书，同学们也不用埋头抄笔记了。日前，记者来到华师附中、黄埔区开发中学、黄冈广州学校，探访他们的智慧课堂。　　“老师等一下，还没有写完。”在传统课堂里，英文课堂听写，常常会出现同学们这样的喊声。在华师附中的一节英语课上，师生们共同演示了什么叫“智慧听写”。课堂上，同学们人手一台Pad，黑板中央的电子显示屏上是每一个同学的名字。老师每念一个单词，同学们就在Pad上写下，点击“提交”，相应的名字就会变成蓝色。当所有的名字都显示蓝色时，老师就可以念下一个单词了。根据同学们提交的速度，老师也可以知道每个同学对单词的熟练程度。所有听写完毕后，还可以马上统计正确率。　　在开发区中学的语文课堂上，记者发现，课堂埋头抄笔记有望成为历史。这天，初一的孩子语文课内容是《杞人忧天》。一节课下来，有看图片猜寓言、课堂抢答、听读课文、长句翻译。有意思的是，40分钟的课程下来，同学们都沉浸在学习和互动中，没有人埋头抄笔记。下课铃响，老师提醒：“今天的笔记老师已经分享到大家的Pad上了，请大家回去复习。”开发区中学校长龙国明表示，学校从五年前开始引进智慧课堂。他表示，当下教育改革要求提高课堂效率，做到先学后教、以学定教、合作探究、当堂达标。传统的教育手段已经很难达到这样的要求，需要技术的支撑。“我们先有了整个课程体系改革方案，再按需引进技术。智慧课堂同时也在培养学生应对未来生活和工作的本领。他们可以锻炼搜集信息、分辨信息、整合信息的能力。”龙国明说。　　在开发区中学，记者随机采访了几名初一的同学，他们均表示很喜欢现在的上课形式。“我觉得课堂形式活泼了很多，还能分组玩抢答游戏。”男生林同学告诉记者，智慧课堂让大家合作学习的机会变多了，大家可以更多地交流讨论。　　对于家长们来说，在对智慧课堂表示欢迎的同时，他们也担心孩子的视力受到影响。“我希望老师能够掌握好，不要让学生整节课都盯着Pad。”家长刘先生表示。对此，眼科专家表示，建议孩子每次看平板的时间控制在二十分钟内，要多眨眼。而家长温女士则认为，在推广智慧课堂的同时，不要荒废学生的书写能力。（记者 刘晓星）