　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者 肖卫香）1月24日，国际旅游岛商报记者从海口市教育局获悉，日前，海口市教育局发布《2018年海口市初中毕业生体育考试工作实施方案》，确定了海口市中考体育考场及考试细则。　　考试时间为3月15日至4月20日，凡参加全省初中毕业生学业水平考试的初中毕业生，均须参加体育考试。考试项目包括坐位体前屈（男、女生）；男生 1000 米跑、女生 800 米跑。　　海口市2018年中考体育考场设置于海南中学高中部、海南华侨中学高中部、海南华侨中学初中部、海口市第一中学高中部、海口市琼山华侨中学和海口市琼山中学高中部。　　计分办法按《2018海南省初中毕业生体育考试评分标准》计分，坐位体前屈满分20分，男生1000米跑、女生800米跑满分30分，两项共计50分，按等级划分为：A等40—50分；B等35—39分；C等30—34分；D等25—29分；E等20—24分；F等0—19分 。以两项考试成绩总分计入中招考试总分，等级达到C等以上的考生方可被省一级学校和面向全省招生的其他普通高中学校录取。　　值得一提的是，身患严重疾病或残疾的学生，可凭县级以上医院病历和疾病证明或民政部门颁发的残疾人证书，填写“2018海口市初中毕业生升学体育考试免试申请表”提出申请，经学校及考生家长签署意见，由学校统一报市中招办核准并公示一周无异议后方可免考，其体育科成绩按C等的下限即30分计入该生中考总分。医院证明复印件和申请书原件装入该生中考档案备查。　　海口市教育局提醒，家长一定要根据自己孩子的情况在考试7天前申请免考，如某种疾病无法获得医院证明书的，也请家长告知学校，通知考务组在考试时留意该考生的情况。　　此外，因病、伤、女生例假等原因暂不能参加正常考试或在考试中因病（伤）停止考试的考生，可申请缓考。申请缓考的考生由所在学校的带队老师持考生或家长的书面申请书或学校证明，于报名时或考试当天向考务长办理缓考手续。　　考生在考试中途突然因病、伤停止考试，可立即申请缓考，由带队老师和考场考务负责人签名确认即可办理。　　来源：国际旅游岛商报　　责任编辑：陈熙