　　　　根据往年情况，北京教育考试院会于4月左右发布北京市中招体育传统项目学校、艺术特色学校和科技示范学校特长生招生计划。考生可登录考试院网站（www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn）查询可招收特长生学校名单及其项目。　　报考体育特长生项目的考生要经过2次测试，分别为学校组织的专项测试和全市统测。考生先要持学籍所在学校证明到报考学校报名，并参加由报考学校组织的体育专项测试（考生只能选择1所学校测试）。其次，各校按照体育专项测试成绩和招生计划1∶1的比例，确定参加市级体育特长生统一测试名单。考生统测取得合格成绩，并按要求填，方可以特长生身份被招生学校录取。　　报考艺术、科技特长生的考生要参加各区组织的统一测试。　　在时，经测试合格的体育、艺术和科技特长生，要将报考学校普通班专业填报在统一招生第第一专业栏内，才可以特长生身份被该校录取。　　　　在提前招生批次设有招生计划的通州区普通高中：　　北京潞河国际教育学园　　在名额分配招生批次设有招生计划的通州区普通高中：　　北京市通州区潞河中学　　北京市通州区永乐店中学　　北京市通州区运河中学　　在统一招生批次设有招生计划的通州区普通高中：　　北京市通州区潞河中学　　北京市通州区永乐店中学　　北京市通州区运河中学　　北京市通州区张家湾中学　　北京中加学校　　　　您可于1月19日登录北京教育考试院网站，查询2018年中考首次英语听说机考成绩。　　　　中考《考试说明》是中考命题的依据。2018年北京市中考《考试说明》日前已发布，会由学校下发给每位中考生。如需另行购买，考生可到北京教育考试院一层大厅设立的学子书店门市部，电话82837101。　　　　“1+3”培养试验项目，即在初二年级结束后，本市城六区一般初中校就近入学学生可进入试验学校，在试验学校连续完成初三及高中共4年学习。相关学生不需参加中考，可直升高中。试验学校实行面试，不得笔试。　　“1+3”培养试验校分两类：一是市级统筹类学校。其中涉及优质高中新校区和部分市级统筹二、三学校，面向城六区一般公办初中校，每区计划分配到校，校额基本均等。二是城六区部分区级的、具有一定办学特色和良好办学基础的普通完中。　　温馨提示：　　城六区所有一般初中内，具有普通高中升学资格且在同一学校具有连续2年学籍的初二学生都可报名。进入本试验的学生允许在初三退出试验。退出的学生可参加当年中考，但不再参加名额分配和市级统筹类招生。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙