　　期末考试结束后就马上面临寒假了，很多考生那么会放松，但是北京中考在线提醒您，接下来各位初三考生还要面临很多大大小小的测试，为了应对这些测试，你要好好利用寒假，做好规划和准备哦。来看看这些测试项目和时间吧。　　测试　　01　　第二次英语听说机考　　　　第一次英语听说机考成绩已出，很多考生都拿到了满分，也有一些考生需要参加第二次英语听说机考。　　1、中考报名的时候，考生需要勾选参加哪次英语听说机考，如果没有报名参加第二次的考试，那么第二次考试是不能参加的。　　2、中考报名的时候报名参加两次英语听说机考，且第一次没有考满分的学生默认会参加第二次考试。　　如果第一次成绩没有满分，但又不想参加第二次英语听说考的考生，一定要家长和学生同时向学校提出书面申请，否则默认需要参加第二次考试的。　　1、中考英语属于三大主科之一，也就是说无论今年中考改革怎么录取，英语的分数都是非常重要的。　　2、其次，北京中考录取的原则是分分清，也就是说1分可能就决定了你上哪所学校，所以北京中考还是建议去参加第二次考试。　　3、有些家长有顾虑，3月24号考试，临近中考了，会不会太牵扯精力，其实不一定，合理安排好时间，利用早上起床、晚上睡前的时间听英语练口语，并不会花费太多时间，此外英语是一门语言，多听多说对于以后的学习也是有好处的，同时英语笔试也是看语感的，多听多说语感强了，笔试也更有优势。　　　　测试　　02　　中考体检　　根据往年的习惯，中考体检一般在3月中旬至4月底，中考体检的时间跨度很长，各个学校的具体时间可能都不一样，具体体检一般学校会安排组织。　　　　会诊时间：2017年3月15日—4月27日每周四下午13：00—15：00。　　会诊地点：北京市体检中心（朝阳区裕民路12号中国国际科技会展中心1号楼B座2层）。　　联系电话：68024448、68016643。　　　　补检时间：2017年4月27日下午13：00—15：00。　　补检地点：北京市体检中心（朝阳区裕民路12号中国国际科技会展中心1号楼B座2层）。　　测试　　03　　特长生测试　　　　　　2017年体育特长生测试的项目包括：田径、足球、篮球、排球、棒球、垒球、游泳、乒乓球、跆拳道、武术、手球、羽毛球、健美操、艺术体操、射击、射箭、定向越野以及舞龙、舞狮、空竹、珍珠球、毽球民族传统体育项目。　　　　各招生学校要认真制定体育特长生测试工作方案，包括测试时间、地点、测试内容、组织机构、安全预案和录取原则等，并于4月21日报送考试院中招办备案，同时在本校网站上公布。　　4月26日至4月28日学校组织体育专项测试。考生须持学籍所在学校证明到学校报名并参加体育专项测试（考生只能选择一所学校进行测试）。测试后，各校要严格按照体育专项测试成绩和招生计划1∶1的比例确定参加市级体育特长生统一测试名单，名单在校内公示五日。学校在体育测试中不得对考生进行文化课考试。　　　　招生学校于5月2日8：30-17：00登陆考试院中招管理信息服务平台（http://zz.bjeea.cn）录入参加全市统测的考生信息，并下载“2017年北京市体育传统项目学校招收体育特长生全市统一测试报名表”。报名表须由招生学校和所在区中招办盖章确认。区中招办汇总后于5月5日上报考试院中招办。　　　　各区应按照市教委统一制定的标准和要求制定艺术、科技特长生测试工作方案并组织实施测试。测试工作方案包括组织管理、测试时间、地点及内容、安全预案和录取原则等，于4月21日报考试院中招办。测试工作应在5月31日前完成。　　测试　　04　　一模　　　　2017年中考一模时间参考　　2017北京海淀区中考一模考试时间：2017年5月3日至5日　　2017西城中考一模时间：4月24日-4月26日　　2017北京丰台区中考一模考试时间：2017年5月3日至5月5日　　测试　　05　　中考体育　　2018年中考体育考试时间与2017年差不多，都在5月份进行。具体每个区的考试时间由各个区决定，同一区的考生要在统一规定的时间内完成考试，每名考生的全部项目要在一个单元（半天）内连续完成。　　　　　　现场考试时间：5月17-5月21日　　缓考时间：5月26日　　考试地点：回民学校　　　　现场考试时间：5月8日-5月12日　　缓考时间：5月20日　　考试地点：地坛体育中心　　　　现场考试时间：5月6日-5月14日　　缓考时间：5月20日　　考试地点：四十七中　　测试　　06　　二模　　北京中考二模考试一般在5月底6月出考试。　　2017年中考二模考试时间参考　　测试　　07　　中考　　中考为全市统考，各区分别判卷。　　6月24日-26日　　　　第一天考试科目：语文、物理和历史　　第二天考试科目：数学、生（化）和地理　　第三天考试科目：英语、思想品德（仅占用半天时间）　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙