　　在历年中考中，考生易出现哪些非智力失分因素？又有哪些是因为知识点没掌握而扣分呢？根据中考阅卷的各科老师，整理出考试容易出现问题的地方以及如何防范，十条中考阅卷老师的提示，供考生参考。　　失分点一：错位答题　　考生答的是第一题，但是答题卡上却做在第二题的位置上，由于中考实行网上分题阅卷，阅卷老师只能看到他所评试题区域内的答案，所以答错位的题评卷老师无法正常阅评，建议考生在答题之前一定要对准答题卡的位置。　　失分点二：答题字迹不清晰　　考生答题时，字迹不清晰或者涂选择题的时候涂得太轻，都容易造成答案扫描后不清楚，影响老师判卷。另外，考生万一答错只需要在错误答案上划条斜线即可，并在指定位置写上正确答案。切勿因此答错题而扰乱后面答题的步骤，影响后面的发挥。　　失分点三：忘写作文题目　　有的考生有先写作文、最后总结作文题目的习惯，中考时候由于紧张，容易忘了题目，但是在中考评卷时，如果没题目直接扣3分，建议考生写完语文和英语作文时一定要重点检查题目，以免无谓失分。　　失分点四：答不到给分点　　政治的论述题或者物理、化学的大题都是按照得分点给分，建议考生在答题时最好是分点作答，层次清晰地表明各点内容，不要整体一大段地回答一个面。一定要记得根据问题填空或者问题的方面进行针对性的分点答题。　　失分点五：不按题目要求答题　　考生在看到自己熟悉的题目时容易疏忽，如数学考试中要求写概念和运算，而考生只写了结果而不写简要的过程。还有，在英语考试的改错题中也容易出现此类问题，不按照试题的要求正确标出错误内容，这样就算答对了也不能得全分。　　失分点六：不按解题格式答题　　考生解题格式一定要按课本要求，否则会因不规范答题失分。老师建议考生在答题时一定要学会用学科术语答题，按照平时答题参考答案的标准答案进行作答。不能随心所欲地用口语作答。　　失分点七：省略步骤，失得分点　　解答题给分方式是“踩点给分”，题目再难，每个题目中的条件总是可以推导出结论，实在不行，写出题中应该用到的公式，也可能有得分点。尤其是数学和物理考试中，很多大题是按照步骤给分，而且大题的前一、两个问题都比较容易，看到不擅长的内容就放弃，这样不合理。　　失分点八：答题卡涂写不规范　　按照要求，答题卡只能用2B铅笔涂写，有些考生不按照答题卡要求涂写，涂得过重过轻都有可能影响得分。在填涂答题卡时，最好轻重大小都能一致。另外，建议考生在选择题全部做完以后首先将答题卡涂完。　　失分点九：选考模块涂写不完整　　考生在答题时首先要涂写选做题的序号。有的考生看到第一模块的某道题简单，答完后又看到第二个模块中的某道题简单，每个模块都答一部分，却又没有回答完一个完整的选考模块，这样几乎是无效劳动。　　失分点十：答题不完整　　中考评卷时，解答题是根据考生的答题要点“踩点给分”。建议考生根据分值多回答一个要点，因为中考阅卷是“不写不得分，多写不扣分”，所以三分的题目最好能回答四点，这样避免出现“踩分点”不全。　　小结　　对于以上的十个温馨提示，希望各位学子予以牢记并且不要出现这样的情况，对于考试中会做的题一定要拿到分数，切勿因自己的失误而将会做的题丢了分，用心，认真，仔细。这样在考试中争取拿到高分。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙