　　报名号编码含义　　学生报名号用于报名、公布成绩、录取、建档。　　报名号共10位，左起第1-2位为年份代码，第3-6位为学校代码，第7-10位为该学生顺序号。　　相关要求　　（一）各区招考办和各初中学校要明确网上报名工作管理责任人。区招考办具体负责全区初中毕业生网上报名工作的实施，各初中学校校长为学校网上报名工作第一责任人，学籍管理员、计算机人员、班主任都要有明确的职责分工。　　（二）各区招考办结合本区实际情况，制定本区网上报名的具体安排，组织对学校有关负责人、班主任的培训，负责检查学校的硬件设备、网络运行、安全等情况，对区内各初中学校网上报名进度进行实时监控，负责有关信息的下载、分发、修改、上报工作。　　（三）各初中学校要对参与报名工作的教师进行培训，使其熟悉报名工作的各项政策规定，掌握网上报名的操作流程，以便对学生进行正确的指导。各初中学校要按时完成报名确认手续、照像等数据采集工作。　　（四）学生必须在规定时间内对报名信息进行核对。各初中学校要组织专人做好相关的资格审核和学生的报名确认工作。如有错漏，应及时通知学生，任何人不得擅自更改学生确认后的数据。　　（五）报名工作关系到学生的切身利益，关系到填、考试、评卷、录取等工作能否顺利进行，各区招考办、各初中学校必须加强对报名工作的领导，做好宣传工作，精心组织，加强管理，确保报名工作顺利进行。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙