　　　　你知道吗，有些我们自认为“好”的护肤习惯，肌肤不仅得不到改善反而增加负担，甚至有“毁脸”的风险。　　哪些错误习惯会使我们与好皮肤越来远呢？　　1、使用太频繁　　1）面膜过度　　面膜是一年四季都必不可少的补水神器，短时间内迅速给皮肤补充水分，是所有女生的最爱，但是使用太频繁，皮肤也会招架不住哦。　　每天敷面膜，每次敷十五分钟以上的妹子要注意了，这样做可能会毁脸哦~耐受力强的皮肤还能扛得住，比较弱的妹子，有过敏的风险呢~范爷是爱面膜，至少你看到的时候都在敷，并不是每天都敷！　　建议：精华面膜2-3天敷一次，每次在十五分钟以内，多余的精华可以敷脖子、手臂、胸前~别对这张脸太过偏心，其他部位也是你的肉啊。　　2）清洁过度　　清洁过度，皮肤油脂和水分缺乏，不及时大量的补水保湿，会越来越油，恶性循环中。　　建议：冬季早晚各一次，特别敏感可以一天一次，要选择温和且清洁力不错的清洁乳。　　如果清洁后皮肤异常紧绷感的妹子，清洁乳用量一定要少，不要贪图皮肤一时的清爽感。使用碱性强的清洁乳，会破坏皮肤的皮脂膜哦。　　2、使用量不对　　1）爽肤水用量太少　　一年四季肌肤都容易缺乏水分，夏季流汗，冬季气候干燥，肌肤缺水，干燥粗糙，代谢缓慢，换季容易过敏。　　建议：水分含量最大的一是爽肤水，二是补水面膜，爽肤水的用量要大，多用上几遍，晚上时间可以湿敷补水。　　2）眼霜、面霜用量太多　　不是所有的护肤品用量都多多益善（除了爽肤水），膏霜体（比如面霜、眼霜）吸收不了会停留在表层，对于油皮来说，简直就是灾难了，会使皮肤越来越油，清洁不干净还容易堵塞毛孔。　　平时不注意护理，出现了皱纹，试图想增加用量来改善，大错特错。眼部的结构比较特殊，吸收力比较弱，并不是量多就能改善的。　　建议：眼霜正常用两颗绿豆大小即可，多了也浪费，毕竟眼霜也不便宜~打圈点穴、按摩，涂抹好后可以用干净的白毛巾热敷1分钟，眼霜的吸收大大提高。　　这些不好的护肤习惯，赶紧改掉吧，这样皮肤美美哒。　　　　