　　（文：博士丁小邦 ）　　眼袋往往是一个人开始衰老的象征，爱美的女性一旦在镜子里发现自己有了眼袋，保证立马花容失色，那么发现眼袋该怎么办？ 博士后丁小邦整形团队眼部整形专家介绍，祛眼袋手术就可以让你快速摆脱眼袋的困扰。　　一、祛眼袋主要手术方式　　常规有内切法和外切法两种：　　1、外切口法眼袋整形术：　　即传统的标准去眼袋手术方法。手术时切口沿下睑睫毛下缘至外眦沟，经切口分离后切除膨出的眼袋脂肪。同时拉紧下睑皮肤，切除多余的下睑皮肤，去除下睑皮肤皱纹。该法切口隐蔽，愈后1~2月较难看出切口痕迹。该法主要适用于下睑皮肤松弛型和下睑眼轮匝肌肥厚型（假性眼袋），主要表现为下眼睑皮肤松弛并出现皱褶，眶隔脂肪不突出，有时反较萎缩而呈轻度的凹陷状态，或与家族遗传有关的下睑眼轮匝肌肥厚。　　2、内切口法眼袋整形术：　　为目前比较流行的眼袋整形术，它是经下眼结膜囊内小切口，将眼部脂肪祛除。因而皮肤表面无任何切口，深受青年患者欢迎，该方法主要适合于眶隔脂肪突出型，即由于眶隔膨出所致的典型眼袋，无下眼睑皮肤松弛与皮肤皱褶者。　　二、手术适应及禁忌　　凡身体健康有祛除眼袋需求者均可实施该项手术。精神病患者和有其他传染性疾病患者不适宜做祛眼袋手术。　　三、祛眼袋手术前注意事项　　1、手术前两周内，请勿服用含有阿斯匹林的药物，因为阿司匹林会使得血小板凝固的功能降低　　2、患有高血压和糖尿病的患者，应该在初诊时翔实向医生告知病情，以便应诊大夫确认手术方案　　3、手术前确定身体健康，无传染性疾病或其他身体炎症　　4、术前不要化妆　　5、女性要避开月经期　　四、祛眼袋手术后注意事项　　术后常见眼周淤血水肿，术后两天局部冷敷，第三天后改为热敷，可减轻淤血水肿程度，有助于水肿消退。外切口法眼袋整形术术后因眼轮匝机松弛，失去正常张力，术后一个短时期中，发生轻度外翻，这种情况一般在术后2~3月能恢复正常。　　　　