　　狐臭是一种自己很尴尬、别人很讨厌的疾病，它主要是遗传因素引起。主要是由于大汗腺分泌的汗由于被细菌污染而产生一种脂肪酸放出的臭味，因为狐臭产生的刺鼻气味使人非常厌恶，在生活中会收到排斥。那么狐臭需要怎么治疗？　　1、选择药物治疗，外擦药物法主要是止汗、抗菌和保持芳香功能，一般不能彻底的破环汗腺，所以只能缓解症状，不能彻底的根除。一般选择使用西兰夏露、狐臭净、半月清等药物可以帮助减轻症状。　　2、激光电烧疗法，腋窝是大汗腺密集分布的地方，一个毛囊下连着一个大汗腺。所以，用激光或电灼破坏毛囊下的大汗腺，可以达到治疗的目的。一般来说，1-2次之后就会有所改善，一次治疗后，3-6个月再治疗一次。但是这种疗法容易复发，疗效不彻底。　　3、小切口剥离手术，在腋部作一纵行小切口，长约3厘米左右，此法疤痕小，但易形成血肿，而且效果不彻底。　　4、选择传统手术切除法，将有腋毛部位的皮肤毛囊汗腺组织梭形切除，然后将皮肤拉拢缝合，此法能彻底能治疗腋臭，但术后遗留疤痕明显，有时疤痕孪缩会影响上臂的活动度。　　总之，平时注意卫生，少吃辛辣刺激食物，少吃油腻食物，不喝酒，同时注意清洁腋下，可剃除腋毛，以防发生细菌滋生，减少发生狐臭。如果异味的症状不是很明显，可以选择药物帮助控制病情，如果症状严重的话，建议还是选择手术以根治狐臭。