　　（文 微信公众号：新氧）　　文章原标题：何穗是美白针打白的，那孙杨。。。是被泳池消毒水漂白的？　　跟你们嗦！！！你们找错人了！！！一直在问范冰冰、景甜、何穗··· 要美白秘诀。　　明明美白界食物链的顶端是他！！！孙杨！　　不拼图不知道，拼了才发现，这货是给自己刷了漆吧？　　嗯，还挺自豪的，你看这微博各种小表情　　正常人晒黑变白其实不算啥稀奇事，重点是这位哥从澳大利亚集训回来是这样的···　　而且黑的时间是11-12月份。　　到这两天也才过去一个多月，这位哥就白成这样了，比他身后没去澳洲集训的师弟们还白　　自然光下的他更气人。　　迷死氧决定继续扎一下你们的心，你们知道为啥他白回来得这么快不？答案：天生的。　　本文完。　　不行不行，虽然说上面的解释非常科学且有道理，可是就这样交稿迷死氧会失业，所以还是要用科学的方式告诉大家大家：他！为啥白得这么快？以及我们大家有希望实现他这样的速度吗？答案：emmm··· 还是有可能的！　　首先：为什么他白回来可以这么快？还记得迷死氧给你们科普过N次的皮肤为啥会有黑白之差不？羊简单总结一下，核心的原因：黑色素（也可以叫黑素，红箭头标的就是）！　　黑色素由黑素细胞生成，它长得像个刺头植物（看下图蓝色部分），它产生的褐黑色素通过枝杈向旁边传送，然后使表皮的基底细胞层散布黑素。　　黑色素多时肤色就深，黑色素少时肤色就浅。　　而黑色素的多少主要取决于：黑素细胞的活性！（并不是黑素细胞的多少哦）它的活性也就是它产生黑素的能力、黑素体的大小、黑素体内合成黑色素的多少，以及黑色素在角质形成细胞内的分布和分解速度。（这句话没看懂也没事，下面有羊的简化）　　换句话说，黑色素细胞产生黑色素的多少、分布、和被分解的速度决定了皮肤黑还是白。　　想象一下，一个人产生黑色素又多又快，同时代谢得慢，是不是皮肤就黑？一个人不怎么产生黑色素、同时代谢黑色素又超快，是不是就白？　　所以孙杨白得快，你们可以简单理解成：他是花钱如流水、又没啥收入的隔壁老王（花钱如流水是他代谢黑色素的速度快，没啥收入是他自身产生的黑色素少）。　　在澳洲集训期间，突然老王开窍了，赚钱能力大涨（强烈的紫外线不断刺激他的黑色素细胞，产生了大量的黑色素）！于是秒变钻石王老五存下来一大笔钱（黑成碳了）。　　回国之后，又变回花钱如流水、同时没啥收入的老王，随着钱花得越来越多，进账又几乎可以忽略不计，是不是就变成穷光蛋了？（黑色素所剩无几，于是变白了）　　别羡慕、别嫉妒，早告诉你们了，这是：天生的。　　所以，普通人有没有机会变成他这样？　　有倒是有，可是吧··· 　　我们目前的美白方法，无外乎都是从这几个点切入：　　1、抑制黑色素的合成（这类目前是最多的，原理是阻断黑色素生成的氧化链，从而抑制黑色素的生成）比如曲酸、氢醌、熊果苷、甘草素、左旋C、氨甲环酸、谷胱甘肽等。　　2、抑制黑色素转移至角质细胞（也就是表皮）比如烟酰胺。　　3、皮肤剥脱剂（让已经转移表皮的黑色素赶紧走）比如果酸。　　发现了没，我们伟大的科学家们，其实早就从黑的各个节点做了超多研究并给出了相应对策。可是这些外部辅助作用··· 你们觉得和基因自带的从源头上就产生的少、代谢的快比起来，有多大差距？更何况整形很多还是一劳永逸，这基因源源不断的影响着黑素细胞··· 　　唉唉唉，先别急，虽然和天生白皮是没法比，可和自己比还是可以的啊~ 只要是成熟的、安全的外部辅助法，怎么都比啥也不做要有用！苍蝇虽小也是肉呐~　　嗯，羊知道你们要问啥，既然这样，如果上述的美白方式再加上注射美白针，有没有可能比孙杨白得快？　　倒是有可能，但是存在一定的个体差异。为啥？　　和上面的美白原理一样，其实美白针的主要成分：氨甲环酸、谷胱甘肽、维生素C（医生会根据不同情况调配比例，也可能适当添加一些其他的成分），也是同样原理：减少黑色素的产生、加速黑色素的代谢，用外力帮皮肤模拟白皮这方面的特点。　　优势是它的有效率比外抹的要高很多，这也是迷死氧说美白产品实现不了媲美天生白皮的速度，可是美白针有这个可能。　　不过！！！请注意迷死氧说得是有这个可能，并不代表每个人都可以实现噢。具体的美白针原理和局限性科普可以戳这篇：美白针。　　另外，羊必须得说一句，美白针并没有拿到批号。羊只是从原理上来分析，并不鼓励大家盲目去打。国外即使合法，也都在医生指导下才能打，你们别傻乎乎的跑小诊所、工作室就打了噢！！！　　所以··· 写到这里羊发现·· 天生的白皮就像富二代；美白产品、美白针··· 就像普通人赚钱的途径；防晒霜、防晒伞就像大家克制不乱花钱的欲望。最终普通人能不能靠后天努力赶超富二代··· 羊不能妄下下结论，和自身的努力、一定的运气··· 都有关系。　　不过话说回来，就算最后没有赶超富二代（变成孙杨那样的光速白），可是这个努力的过程至少让我们比以前有钱了（变白了）不少哇，是不是~ （再说了黑皮比白皮还老得慢呢~）　　所以，看完不点赞的，今晚四个老公和蛙儿子都不回家。　　　　