　　（文 更美APP ）　　文章原标题：曾被嘲土气的江疏影竟和比自己小6岁的娜扎打成平手，她的护肤秘诀是。。。　　最近《恋爱先生》正在热播中，江疏影在剧中扮演一位独立现代女性，与靳东飙戏，所长对这部剧也是期待了很多！　　从《一仆二主》到《好先生》再到热播的《恋爱先生》，江疏影也是圈粉无数，所长发现她不仅人好看，还会穿，性格还很好，又有学识！简直无敌！　　还记得她在《好先生》里这撩人的眼神吗？　　而更多人也是因为这部剧发现了江疏影的腿！不管穿什么都是满屏的腿！　　一眼望去全是腿！而且白到反光！　　自从去年花少3播出后，很多网友都直呼江疏影性格太好了！原以为是高冷范，没想到是逗比！　　笑起来可以说非常阳光、治愈了！　　她的好性格更是被全队夸赞，这个大气又好玩的“江江”，一路上给大家带来了不少欢声笑语，和娜扎更是结下了不解之缘。　　看到机场有古力娜扎的广告牌，就停下来飞吻玩自拍，想和娜扎来一个“合照”，好姐妹友情棒棒哒！　　娜扎也晒出了姐妹情：“互怼不能停，坦诚相见才是真辣酱”。　　江疏影和娜扎同框，肤白貌美，哪个女孩不羡慕啊？　　其实，江疏影是1986年的，而娜扎是1992年的，两人相差足足6岁，但同框时完全看不出年龄上的差距。　　从合照中看，江疏影和古力娜扎人美肤白，皮肤像剥了壳的鸡蛋，难分胜负！　　看到这里，不禁要想，明明她们又是沙滩暴晒，又是舟车劳顿，怎么皮肤还是如此好？为什么江疏影和娜扎相差6岁却看不出差距？秘诀恐怕只有四个字：精心护肤。　　看看娜扎，为了保护皮肤，全程都在喷防晒喷雾。　　暴晒的夏季需要防护，寒冷的冬季同样需要做好肌肤护理。气候太过干燥，肌肤水分流失很快。出门寒风瑟瑟吹得脸疼，回到室内，空调、暖气蒸干了皮肤的水分，再加上长时间对着手机、电脑，还喜欢熬夜、吃串儿……简直是肌肤老化的杀手！　　江疏影为何看起来跟娜扎一样年轻，因为人家懂得保湿滋养呀。等你的皮肤变得暗哑松弛、皱纹和眼角细纹增多、毛孔变大、粉刺黑白头越来越多的那天，再谈保养，怕是有点晚了吧。　　知道保养不算晚，但保湿滋养的护肤品不便宜呐，费肉麻币不说，还不一定适合自己。要找到好的产品其实也不难，所长带大家来看看有哪些好的成分才算得上是保湿滋养的好产品。　　氢化卵磷脂、玻尿酸、神经酰胺都是顶级的保湿成分。能维持水油平衡、锁住水分，滋养皮肤，对肌肤保湿修护有重要作用。　　角鲨烷具有较好抗氧化力和刺激免疫力，能快速地与肌肤内的水分和油脂相溶，形成天然的皮肤保护屏障。尤其适合在寒冷季节中使用，是肌肤的润滑油，能补充皮肤天然皮脂，修复角质层。　　人称“焕白黄金”的光果甘草，促进细胞活性，抑制黑色素生成，可以淡化斑点、亮白肌肤。　　快去找有这些成分的护肤品吧~　　来源于微整形平台“更美APP”