　　（文 更美APP ）　　文章原标题：郑爽爸进军微商、明星卖黑心面膜赚28亿，她们卖的产品你真敢用？　　娱乐圈总有那么几位人不在江湖但江湖上总有她的故事的人，其中一位就是热搜女王郑爽了，前几天微博之夜很多人都说微博Queen这个奖不应该给郑爽吗？　　因为她常年都能因为点小事上热搜，2016年一共上了229次热搜，2017年更是频繁占领热搜榜，在她拍戏之余，这几天她就因为新房上了热搜，她的房子装修充满了文艺小清新气息。　　最有特点的就是房间里没有床，而是一个简单的地铺，因为腰伤只能委屈的睡在地上，粉丝可心疼了。　　但，你们知道么？郑爽的房子在上海比较好的地段，估值至少5000万+，睡个地铺也是睡在钱上的感觉啊，不要太爽。　　所长水土不服就服郑爽，自从她出道以来新闻就没断过，不仅自己火，连身边的亲人都一个个的给带火了，自从郑爽爸和她参加了《旋风孝子》之后貌似累积了一些人气，爽爸开始进军娱乐圈。　　不止爸爸，妈妈也因为美貌上过热搜。　　还有她的大伯也开了微博，每天晒着郑爽的周边，还和郑爽粉丝互动。　　传言说郑爽的表妹邢菲，也借着郑爽的名气开始在娱乐圈摸爬滚打。　　连郑爽家的小七都进剧组拍戏了，担任新剧《亲爱的喵先生》中的萌宠1号，这就叫活的不如狗？　　反正自从郑爽进入娱乐圈，全家都进了娱乐圈，她简直是娱乐圈的流量奇女子，一人得道，全家走红。　　网友都说郑爽爸是娱乐圈卖女儿第一人，虽然所长觉得这话说的有点难听，但也不是不无道理。因为自从爽爸跟着郑爽进入娱乐圈后，不仅开始在影视剧中客串，还当了出品人拍了电影《选美计双生天骄》。　　以前被人吐槽过的小蛋壳炸鸡店也重整开业。　　还顺便开了一个叫小辣熊的火锅店，赚的金盆满钵啊。　　偶尔还会作为一个明星出席一下品牌发布会，身价蹭蹭上涨，不得不说郑爽爸爸真的是很有经济头脑和运营头脑。　　最近还专门为郑爽研发了一款面膜，开了网店，虽然网店销量一般，但好评度很高，做到1差评、999+好评也是厉害了。　　粉丝很多都是带图评论，冲着郑爽送的明信片，也得给和好评啊对不对？物流都没更新面膜就到了，您是住网店隔壁吧？　　所长为了妹子的安全，特地去国家药监局上查了一下这个面膜是不是三无产品，果然，这个产品已经备案了，看来爽爸已经做好了万全的准备。　　不过哈，这个价钱264多三盒，一盒才6片，合着一片要15块钱，所长虽然平时不太用，但真心觉得在同等价位中，这个算贵的了吧，就算是妹子们学生时代常用的美即搞活动时也才5块钱一贴，日韩相对来说比较火的面膜也就十几块一片的价格，对于购买力一般的学生党，这个价钱已经觉得贵了。　　虽然贵，但如果它的成分确实比较高大上好用的话也就值了，千金难买好功效是吧。　　所长特地去看了一下这款面膜的成分，就拿这个[大壳桃花亮颜面膜]吧，主打着桃花提取物让肌肤亮白、粉嫩莹润的功效，还有隐藏技能就是招桃花，旺姻缘。　　做护肤品的还兼顾神婆技能，所长也是服的。　　买护肤品首先看的就是成分表，虽然有时候也不完全管用，但是认识一些成分还是会觉得比较放心，主要是看1%分割线，因为对于化妆品全成分标注有一个要求：就是大于1%的成分要按顺序标注在表上，小于1%的成分任意顺序排列，所以就按照添加量一定会少于1%的分割线来看产品，一般防腐剂、香精、增稠剂等添加量不能超过1%。　　再看他们这款美白面膜的成分，首要的就是水、甘油、丁二醇，都是保湿成分，而添加小于1%的成分就是1，2-己二醇（复配浓度一般0.5%），再看后面的丙烯酸共聚物是增稠剂，一般不会超过0.5%，所以这款面膜主要是保湿功效。　　而郑爽爸在品牌的宣传片里说，烟酰胺添加达到3%，你们看成分表就知道了一定是少于1%的。　　打脸要不要这么快？　　所长不是搞化学和护肤品的，资料也是参考网上，可能人家烟酰胺放在最后添加量很多也说不定呢，他可能是真爱粉丝，真心为大家生产一种迅速美白的面膜吧。　　不过说是“送给郑爽一生的礼物”，真没看见郑爽用啊，她用的可还是 4片680的面膜呢。　　郑爽爸又是演戏又是做面膜，这种副业赚钱在娱乐圈还是挺多见的，哪个明星名下不得有几个火锅店、麻辣烫店、服装店、面膜店啊，只要粉丝买账就不会赔。　　最会赚钱的黄教主，在互联网、餐饮业、饭店医疗、红酒、影视、餐饮、高尔夫球、收藏等各种投资都有涉猎。　　还带着baby一起创立了自己的奶昔品牌，一杯奶昔48也是够贵的。　　更贵的是她新开的火锅店，陈赫去捧场一个人就吃了3000多，您家这店里的东西都是全球限量版吧？　　吃出了人家一个人的最低工资。　　黄磊和孟非开的火锅店，菜品也贵的要死，但还是有人买账。　　明星开店不管价钱贵不贵，很多去的人都是冲着明星的人气去的，一个愿打一个愿挨，为自己的爱豆贡献力量倒也无可厚非。　　明星为微商代言▼　　但是有一些人不止于此，还去做了微商或者代言微商，像前几天上了吐槽大会的刘嘉玲，她被吐槽的梗里就有代言了无数产品，却屡屡被爆出产品问题。　　代言内衣，最后内衣品牌销售模式涉嫌传销。　　代言燕窝，不合格率高达100%。　　代言家居总归没事了吧？最后被查出产品有缺陷可致癌。　　代言的护肤品，最后还闹上了法庭。　　她完美的避开了一切质量合格的产品。　　身价不止8亿的刘嘉玲还自己研发过嘉玲面膜，据说效果堪比奢饰品大牌，价格十分亲民，不要998只要198，6片还包邮。　　所长相信看过这个广告的七大姑八大姨，贴着面膜都想着自己的脸明天就变成了刘嘉玲。　　然而对于投资黑洞刘嘉玲来说，性价比这么好的产品没赚反而还亏损了233万，面膜品牌成立了3个月就被收购了。　　但护肤品牌本身就是个暴利行业，明星自身有着得天独厚的人气优势，所以每个明星都想利用自己的名气和粉丝经济抢占市场，很多明星都走上了微商之路。　　就连在相声界叱咤风云的郭德纲，都有了自己的面膜品牌，他打着“我不是代理，不是零售，我是负责人”的口号来销售面膜，还说朋友把面膜的液体一饮而尽。　　这是一款绿色安全可以吃的面膜哦，郭老师，你猜我信不信？　　明星自己代言的产品到底有没有用？她们自己用吗？人称冻龄女神的钟丽缇48岁依旧能泡到嫩肉，这张几十年不变的脸功不可没，所以她自己也研发了大美妞这个护肤品牌，把自己的美容秘诀传授给所有小仙女。　　真是让人感动。　　但她自己可是没少做医美项目，脸上一排排做完水光针未吸收的小泡泡，真当别人看不见啊？　　你们用10瓶大美妞都赶不上她做一次水光针。　　要说到靠微商赚外快的明星大家都知道张馨予吧，从蚕丝面膜到水、乳、洗面奶，再到彩妆，应有尽有。　　她的代理更是遍布全国各地，逢年过节还要来招财猫女神微博底下刷一波祝福。　　娱乐圈里的男明星都帮她在微博上宣传吆喝，靠脸吃饭的张翰还是有说服力的，但大鹏来凑什么数？　　面膜好不好用，用过的代理们告诉你，用过之后有ps般的效果。　　用过的路人告诉你，用过后有毁容般的效果，用完以后成不了张馨予，反而成了激素脸。　　激素脸一般是因为用了太多含激素的产品，含激素的产品一般即时效果比较好，但是《化妆品卫生规范》将其定为化妆品禁用物质，长期使用含有激素类的化妆品可能导致皮肤产生黑斑、皮肤萎缩变薄等问题。　　而她的彩妆产品品牌logo抄袭大牌，口红使用色号直接盗用其他彩妆博主的试色。　　而且她的产品她应该根本不用吧，只是放在桌上摆个样子，桌上其他的产品都是大品牌。　　张馨予其实什么都不用做，一边拍戏一边做微商，在家都能数钱玩儿。　　做微商到底有多赚钱？从演员转做微商女教主的张庭和地产大亨转向微商的林瑞阳夫妇，就能告诉你。　　当张庭说自己看到好剧本就会犯戏瘾时，林瑞阳高喊“你有时间吗？你还要继续浪费生命吗”自行脑补微商洗脑现场的声音。　　她老公每个月发出去的薪水就高达2.8亿人民币　　大家都知道她们俩的品牌叫TST，应该是个人尽皆知的产品，毕竟他们旗下118万的代理，怎么说范围也得从1线城市渗透到小县城里了吧。　　作为微商圈神一般的存在，TST在2016年的年流水就有28个亿，旗下代理怎么说也得赚个几万到几十万不等吧　　而排名第一的棒女郎，真的是给私密产品长脸啊，100亿的流水真的是要逼死一片做正经生意的富豪了。　　所长也算是明白，为啥那么多人洗脑式的投身微商圈了。　　张庭的TST品牌每年代理们参加的聚会，就像女王登基现场，大横幅铺天盖地，老厉害了。　　一船都装不下的代理，场面十分宏大。　　这个产品之所以这么火爆备受青睐，没事因为它也打着亲情牌，是林瑞阳为老婆张庭倾心打造，张庭可是用了20年，可以永葆青春，全家一起用还能阖家欢乐。　　范冰冰、赵薇……娱乐圈很多明星都帮她打过广告，就连同行业张馨予也帮对手打过广告。　　不仅何炅主持的节目为她打广告。　　她还登上了湖南台的电视购物频道，推广套路真是杠杠的。　　虽然推广手法让人们觉得她前途一片大好，但是好景不长，中途总会有些妹子用完之后烂脸了！网上爆出很多用完TST皮肤出现问题的事件，印象最深刻的就是“周丫丫事件”。　　好好的脸救都救不回来，而且TST并没有给她解决脸部问题，还让她向品牌道歉。　　快乐的周丫丫还发布过声明：本人的皮肤还没有恢复，也并没有向TST公司道歉，并说TST公司未经本人允许偷拍照片。　　还有人以为她的脸好了，信了朋友圈里的广告图买了TST，最后发现被骗了。　　虽然TST表现上看起来十分辉煌，代理们也都在以身示范自己用完效果惊人，但是有很多妹子用完后都出现了激素脸。　　一个比一个惨，看了妹子们变坏的皮肤真的让人心疼，变激素脸容易，但是治疗不容易啊。　　不过这些负面的消息倒是很少能在搜索的时候见到，但现在微博上依旧有人在买这个产品，还送朋友，您这是嫉妒朋友的美貌吗？　　有网友在买了这个产品的人微博下留言，用了真的会烂脸。　　用了几个月满脸红血丝痘痘。　　还有代理自己用完烂脸，效果图都是磨皮。　　不过这些问题在TST公司眼里都不是问题，人家把烂脸起痘称作是“排毒”。　　其实人体最大的排毒器官是大肠，虽然我们皮肤确实会有分泌物，比如油脂、汗液，但这些能称为“毒”吗？而用过一些护肤品有起痘反应都是“皮肤炎症”，一般的反应就是过敏、长痘，是皮肤对化学制品或是细菌、真菌等发生的反应。　　虽然每个人皮肤状况不同，还有些人是过敏体质，但TST的产品一开始是三无产品，很多产品没有备案就开始售卖，后来虽然在药监局有备案，但其间一直反复责令改正。　　甚至有很多产品已经注销，多数都是因为产品不合格。　　而且产品中声称存在的“活酵母”也并没有，虽然该产品列表中有国家允许的酵母类原料，但是如果酵母菌超标就代表产品不合格或已经变质。而且“活性酵母”对储存的环境异常苛刻，导致成本过高很难量产　　明星微商产品总是直接的告诉人们：你用了这个产品就能变得和我一样美，殊不知她们天天进出美容院、做医美项目才能维持美貌，很多微商都说快速美白、瘦脸、祛痘等，越是快速，越是欲速则不达，反而会有相反的效果。　　所以说啊，不能追求快效果，不要相信朋友圈里的快速换脸微商产品。　　明星赚钱已经很容易了，拍拍戏找个替身都能赚个千万上亿，现在大家还都栖身微商圈真是让人汗颜，明明可以花那么多钱买个正品大品牌的护肤品，为什么要花更贵的钱去买只有名气没有实际效用的微商品牌呢？　　所长奉劝妹子们，千万不要被一些即时性的效果蒙骗，就连大品牌也避免不了出问题，只是人家出问题会召回，而有些品牌只会逃避，所以买护肤品前一定要擦亮眼，要不然皮肤用坏了可真是多少钱都难救回的~~同意的点个zan吧。　　