　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　男女之间如何找另一半？如今很多人单身难免孤单寂寞，那么如何让自己尽早遇到对的人呢？男生和女生都要怎么做呢？下面一起来看看吧。　　哪些场所适合找对象呢？　　“红娘”饭局　　朋友的朋友——这是大多数人遇到他们终身伴侣的方式。如果你只是单方面对他有好感，但是没怎么跟他说过话，不要不好意思，马上让你的朋友帮你安排一次见面。　　婚礼/葬礼/生日酒/满月酒/家庭party　　看过经典的《四个婚礼和一个葬礼》吧。中国人的传统葬礼好像不太适合产生浪漫，婚礼绝对可以，今年是结婚大年，各位单身女人可要睁大眼睛啊。　　工作场所　　这是近一半的人遇到他们终身伴侣的方式。同办公室的男女常因过于熟悉而缺乏吸引力，把眼光放远，不同部门、分公司的同事、客户和供应商，以及一切有工作关系的单身男人。　　商务聚会　　慈善晚会/新品发布会/某某周年庆/画廊酒会等等。可以主动自我介绍，交换名片。留下你的电话号码、EMAIL、MSN，让他可以找到你。如果 你们分手后的一个星期内，他都没有约你，你可以主动约他一次，如果他不安排第二次，就是对你没兴趣。　　男生遇到心仪的女孩要怎么做好？　　勇于主动出击搭讪　　要敢于认识新朋友，双休日小长假，不要放假就在家当宅男窝在家里打游戏上网。要常常和朋友逛逛。街上出现的美女机率还是很大的。碰到觉得有意向的，也可以上前去问下联系方式。要是你认为这样的方式过时了有点LOW，你也可以换换其他的方式换个地点也是可以的。健身房、咖啡厅都是可以。机会都是留个有准备的人，要勇于搭讪，不要觉得丢脸，多试几次就好了。　　参加同城活动　　放松的方式那么多， 去参加音乐节是一个很好的方式的方式。喜欢音乐人，欣赏同一种曲风的音乐，相信遇到志同道合的人也会很多。在音乐节摇摆歌唱嘶吼，在放松之余交几个朋友，下次朋友在多带几个朋友，时间长了圈子也就广了。以后约着一起参加音乐节，谈论歌曲舞台歌手，相同的话题也会越来越多，自然而然就会互相吸引。　　传统方式相亲　　先克服自己的心理，不要认为相亲就是剩下的残余，没有什么好货，那你就错了，许多单身的男女都是自我要求高，或者是自己交友圈太窄。而相亲的好处就是将双方的“目的”明朗化以及合理化，至少可以说你已经在物质上满足了女生的要求。现在很多相亲网站、地区的海归协会、豆瓣同城、红娘机构等都会举办不定期的线下相亲活动，是很好认识女生的渠道。　　丰富社交圈　　为什么找不到对象，好好审视下你的社交圈，不是太小，而是自己没有善于利用资源。通过社交圈找对象是最靠谱、最高效的的方式。当然，要找到自己喜欢，她也喜欢你的那的确不容易。因为大部分的社交圈并不属于目标丰富的圈子。所以，自己可以先从自己社交圈这个渠道去扩展。　　女生怎么做比较容易吸引女生呢？　　适当展现你的柔弱　　当你在饮水机面前，饮水机没水了，身边刚好是你心仪的男生，你要怎么做？自己抬起来换水桶？错！你应该微笑向他寻求帮助。记住微笑就好，不需要过度撒娇。微笑显得你很大方又得体，这时撒娇反而显得作。男生天生有英雄情结，你的行为会满足他的英雄欲望。当他帮助了你之后，可以适当夸赞对方，让他得到正面反馈。以后你再有事寻求帮助，想必他会很乐意的。　　激起男生的保护欲　　和喜欢的男生出去办公事，一起打的回公司，这时心痒痒想要进一步发展，直接扑倒？错！你也太不矜持了吧。你可以弱弱地说：“今天太阳太晒了我有点累，可以借你的肩膀靠一下吗？”如果这个男生有绅士风度，一定会答应的。这时不要表现得太过，轻轻靠上去，不要搂手臂搂肩膀的显得很轻佻。　　增强自信，相信爱情　　我们会发现有很多的优质男女都还单着，单身并不代表不优秀。我们不能因为长期得不到爱情的青睐就否定了自己的魅力，我们要相信自己是优秀的，每个人的爱情花期各有差异。特别是大龄的单身男女可能在没有感受到爱情的时候就已经有了过日子的“老态”想法，爱情并不是你要求不高她就能来，更多的时候是有要求有激情的人更能获得爱情。试想和你谈恋爱的她知道原来你没有任何要求后会有多么的失望：原来是谁你都可以接受！幸福的爱情是你特别稀罕她，她也特别稀罕你。即使有一天老夫老妻，你们还能相爱相守面对琐碎的柴米油盐。女人不是生孩子的工具，男人也不是赚钱养家糊口的长工，过日子会因为有爱情的滋润更加美好。　　展示不一样的你　　人常道“鹤立鸡群”，鹤立鸡群表面上展示的是一种静止的状态，其实却蕴含着一种静态下的发展和变化。说到底，你得让他感觉到你就是鸡群中的那只鹤，只有这样他才会注意到你，才会愿意靠近你。当然，鹤与鸡的区别并不仅仅单纯只是外表上的高矮和毛色上的不一样，它们不同的地方其实有很多，关键就在于你有没有这个心，去向你的目标人展示一个与众不同的你，而且这种与众不同必须是优越于这个群体，同时又极容易让他识别和认可的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性