　　（文 微信公众号：新氧）　　最近，林依晨后援会上传了一张她参加活动的图，图片中林依晨babyface消失，面颊消瘦，看着很憔悴。　　网友惊呼顿时老了15岁的感觉。　　而去年不论直播还是出席活动，林依晨都还是胶原蛋白满满的少女颜。　　才过了一年，发生了什么？可能对比太惨烈，甚至有人怀疑林依晨得了厌食症才导致一年之内状态天差地别。　　不过官方已经否认过了，女神的状态很好。　　而且林依晨也在自己的微博晒出了午餐，搭配健康，担心女神身体的宝宝可以放心了。　　但是和之前的状态比，真的变化好大啊！　　一张图看不出问题，于是迷死氧又去看了当天活动的其它图片。　　虽然很心痛，但不得不说女神也开始面临衰老难题了。而且，由于女神的脸完全不抗老，一旦开始衰老，就是灾难级别的。　　脂肪流失，林依晨面部最明显的变化就是脂肪流失严重，babyface不见，脸颊凹陷。　　脸颊凹陷确实会导致面部显老，但别人就还好，为啥到林依晨这里就一下老十岁？　　因为除了凹陷，脂肪流失还给林依晨面部带来两个明显的变化。一是脸型变长。二是鼻子突出。　　由于之前面部脂肪充足，软组织丰满，脸圆圆的，像婴儿一样。　　但脂肪流失后，软组织无法完全包住骨骼，面颊凹陷，视觉上脸型变长，增加了年龄感。　　感受一下脸型的变化。　　另一个原因是鼻子。我们好像从来没有特别关注过林依晨的鼻子。但仔细看，林依晨的鼻子条件其实不算好，鼻翼微张，鼻头肉肉的。　　之前脂肪充足，面部饱满，鼓鼓的苹果肌和babyface搭配这样的鼻子显得娇憨可爱，毫无违和感。　　但脂肪流失后，面部变平（林依晨的面部骨骼本来就不饱满），鼻子会显的比较突兀。　　感慨一下30岁以后脸上的脂肪比黄金贵，千万不要伤害她。所以，节食减肥什么的要慎重。更不要忽胖忽瘦，皮肤容易松弛。如果已经出现凹陷，可以选择自体脂肪或者玻尿酸填充。　　下垂，说到下垂问题，迷死氧仔细研究了一下，林依晨的骨骼在抗老方面真的很虐啊。我们知道，面部抗老主要看两个点，一个颧骨一个下颌骨。微凸的颧骨，既能给脸部脂肪（主要是苹果肌）一个向上承托的力，阻止脂肪垫下滑。比如天仙的颧骨就刚刚好。　　而观察林依晨的侧面，颧骨很平。　　感受一下林依晨苹果肌最高点的位置的变化。　　林依晨脸上还有另一个不抗老的地方就是下颌骨。这个迷死氧之前也说过，下颌骨过窄，会导致下颌的承重面积不足，面部容易出现下垂问题。　　也就是颧脂肪垫颊下部容易下垂。　　而林依晨的脸是真小，但下颌骨也是真窄。　　再次感受一下林依晨两颊嘴角边肉肉堆积。　　额外显老的部分还有眼窝及唇部，林依晨的眼窝也出现了明显的凹陷。　　这个一方面是眼周脂肪流失造成的，另一方面是眶骨的变化。人的眼部衰老与眶骨的衰老变化是正相关的，随着年龄增加，眶骨会变大。　　图片来自：中华整形外科杂志　　而眶骨的变化对上眼睑的影响， 眶睑沟变深，也就是眼窝凹陷，眶骨的衰老，上眶缘骨吸收。　　导致眶睑沟更明显。（可以简单理解为眼窝沟）　　在东方人身上，这个眶睑沟变深，更有可能是下面这种情况。　　或者较轻微一点的这种情况。　　眼窝凹陷真的分分钟暴露年龄，不过宝宝们不用怕啊，脂肪填眼窝就搞定了。　　本身随着衰老，我们面部软组织的流失，让原本饱满的脸颊日益干瘪。同样的情况也逃不过嘴巴的部分。　　这些软组织包括我们的皮肤、粘膜、肌肉、脂肪以及腺体的萎缩都会影响嘴唇的饱满程度，改变形状。　　感受一下林依晨的唇部饱满度的变化。　　希望女神在抗衰方面多下功夫，把先天不足的补回来。　　最后点赞的宝宝永远比别人年轻一点。　　　　