　　新浪科技讯 北京时间1月22日上午消息，如果iPhone安装的电池是老电池，会刻意降低手机性能，此事在全球引起广泛争议。许多政府部门都对苹果的行为展开调查，现在连韩国首尔中央地方检察厅也加入进来。　　升级iOS时，为了防止设备意外关闭，如果iPhone安装的电池比较老旧，苹果会对处理器速度进行限制，从而导致iPhone性能下降。去年年末此事曝光之后，曾引起广泛争议，客户也感到困惑。　　根据Apple Insider的报告，首尔消费者主权公民联合会(Citizens United for Consumer Sovereignty)起诉苹果，它认为苹果之所以故意压低iPhone性能，其实是想引诱用户早早升级设备，其实根本没有必要。真的怀有这样的阴谋吗？苹果坚决否认。上周，苹果CEO库克曾告诉ABC News说：“有些人认为我们别有用心，我向这些人致以诚挚的歉意。”苹果还在官网发表公开信，将电池更换费用降到29美元。　　不过在采访过程中，库克的话又引起另一场争论，他的言论被媒体广泛报道，激怒了部分客户。库克说：“当我们这样做时，的确已经告诉过大家，不过我想许多人并没有留意。可能我们应该解释得更清楚一些。”事情引发一连串调查，苹果遭受如此多的指责，照理说不存在什么“可能”。2016年苹果发布iOS 10.2.1软件，当时就对手机限速，加强电池管理，不过iPhone如此昂贵，如果苹果想在软件升级过程中限制速度，应该提前好好解释一下。　　库克说，在即将到来的iOS升级过程中，苹果会提供更多的电池健康参考信息，允许用户关闭限速功能。这样做不会影响用户体验，不过电池还有电时手机可能会关闭。（云外）