　　来源：cnBeta　　FCC要对“网络中立”动刀子的想法激起了大量的争议，去年12月的时候，机构主席Ajit Pai和两位委员冒着巨大的压力，投票否决了多年来一直按照《通信法》第二章（Title II）实施的网络重力保护措施。科技公司很出来抗议这项规定，议员们也努力尝试推翻FCC的决定。遗憾的是，上周参议院就差了那么一张投票。撇开联邦不谈，各州的态度也很重要。比如蒙大拿州州长Steve Bullock就在昨日颁布了一项行政命令，以迫使ISP遵循网络中立原则。　　互联网服务提供商（ISP）也没有坐等议员们提出解决方案，比如昨天，AT＆T首席执行官兰德尔·史蒂芬森在一封公开信中呼吁——应该用“互联网权利法案”来取代“网络中立”所提供的保护。　　“国会应该拿出一份适用于所有的互联网公司的《互联网权利法案》，从而保障所有互联网用户的中立、透明、公开、非歧视和隐私权益。　　在保护消费者权利的同时，立法者也应该为所有互联网企业和所有网站制定一致的规则。　　我司力挺一个‘开放的互联网’，无意屏蔽网站或审查在线内容，也不会‘根据内容来限制、歧视、或降低网络的性能’。”　　即便如此，兰德尔还是给“付费优先级”的可能性留下了一定的空间。从理论上来讲，ISP可以允许一家公司付费，以便做到让该网站的访问速度比竞争对手更快。　　[编译自：TechSpot]