　　PingWest品玩1月18日报道，作为虚拟运营商，早前就已经推出了Project Fi无线上网服务，费用方面，用户需每月支付20美元（约合人民币130元），套餐内容包含无限通话时长和短信数量，流量方面则需要额外支付10美元/GB。日前，谷歌推出了新的“账单保护”计划，依旧提供无限通话时长和短信数量，流量费用依旧是10美元/GB，套餐费用则升到了20美元/月。与旧套餐不同的是，当每月达到数据流量的使用上限的时候，并不会因此而限速，反而是接下来的流量使用全免费。　　新价格会根据购买套餐的人数来进行调整，对于1-6名用户的账户，具体费用为：　　单人用户有偿流量为10美元/GB，6GB封顶，超出6GB之外的流量免费，再加上通话与短信费用，每月总消费为80美元（约合人民币514元）。双人是10GB封顶，总计月消费为120美元（约合人民币772.4元）；3人/4人/5人/6人封顶流量分为别12/14/16/18GB，总消费在135/150/165/180美元/月（180美元约合人民币1158.8元）。　　目前与Project Fi兼容的手机包括Pixel 2、Pixel2 XL、Pixel XL和安卓One版本的Moto X4。