　　　　　　在紧锣密鼓健身瘦体精简机构后，联通混改再次加快节奏。　　昨日，连发12篇公告，主要内容包括中国联通运营公司和中国联通集团，将按各自持股比例向子公司中国联通财务公司共注资71亿元；此外，公司董监事会拟提前换届，引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事或监事，董事会成员拟由7人扩编至13人。其中，提前改选董事会尤为引入关注。　　　　根据公告，13名拟任的新董事会成员中，有8人为非独立董事。非独立董事候选人名单中，有3人来自中国联通，包括董事长王晓初、总裁陆益民、集团副总经理李福申；另外5人均为中国联通这次混改引入的战略投资者，分别是副总裁尹兆君、高级执行副总裁卢山、董事长兼首席执行官李彦宏、集团首席战略官廖建文和资深副总裁胡晓明。　　独立董事候选人包括前国投煤炭公司总经理冯士栋、中央企业专职外部董事吴晓根、前国有重点大型企业监事会正处级专职监事陈建新、IDG资本全球董事长，以及自2016年5月份起便担任中国联通独立董事的吕廷杰。　　据悉，这13人中，国企背景的有8人，另外5人来自民营企业，而冯士栋、陈建新此前已经退休。　　在13人的董事会中，百度、阿里、腾讯、京东等外部投资者获得了6个席位的提名。　　对于这次换届改选，中国联通在公告中称，为进一步落实中央经济工作会议上提出的“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”的混改十六字方针，公司董事会拟提前进行换届，成立第六届董事会，结合战略投资者情况等，适当引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事，优化调整董事会结构，建立健全协调运转、有效制衡的混合所有制企业公司治理机制，董事会成员拟由7名扩大至13名。　　按计划，中国联通将把这次改选董事的议案提交股东大会审议，其中独立董事候选人任职资格和独立性需提请上海证券交易所审核无异议后，方可提交股东大会审议。在股东大会审议通过本事项前，现任董事仍需履行相应职责。　　中国联通决定于2018年2月8日召开2018年第一次临时股东大会。　　有券商分析师此前在与《证券日报》记者交流时曾表示，对于联通混改，外部投资者有没有董事会名额的问题很重要，如果想改革得彻底，必须有董事会名额。　　彼时还只是关注“有没有席位”，如今近乎一半的外部投资者提名，的确超乎外界预期。　　方正证券昨日发布研报认为，非国有股东的引入，有利于公司优化调整董事会、监事会结构，建立健全协调运转、有效制衡的混合所有制企业公司治理机制，公司长期治理机制有望得到改善。　　　　外部投资者入驻董事会，除了对联通治理机制的改善，与互联网巨头的合作也将更加深入展开。方正证券研报认为，联通与互联网巨头深度合作，“泛互联网化”的业务转型值得期待。　　值得注意的是，长城证券研报指出，得益于腾讯王卡等互联网套餐，2017年联通4G用户发展势头强劲，全年累计净增4G用户7032.5万户，较2016年4G用户净增数5518万户大幅增长，表现超过（其2016年、2017年1月-11月4G用户累计净增6341万户、5543万户），与中国移动差距明显缩小（其2016、2017年4G用户净增2.23亿户、1.15亿户）。　　其中，预计腾讯王卡用户贡献超过5000万户，这被认为是强势打响了混改成效验收的第一枪。　　方正证券研报也认为，通过复制腾讯王卡的成功模式，与互联网公司深度开展2I2C业务，联通未来与其他互联网厂商渠道方面“新零售”领域合作也值得期待。　　而实际上，除了传统的移动业务和固网业务，云计算与IDC这类创新业务才是联通混改最大潜力爆发点。　　方正证券研报指出，公司与阿里已经与相互开放云计算资源，在云业务层面开展深度合作，公司IDC业务预计实现高速增长。这是中国联通混改方案获得监管机构核准后，与互联网企业在业务领域开展的首项重大业务合作，也是混改后与阿里巴巴强强联合、推进深度战略合作的第一步。　　方正证券研报预计，未来随着百度、阿里、腾讯、京东等新股东的加入，云计算基础设施IDC的业务收入将会实现高速增长。　　此外，随着大数据公司成立，运营商“数据金矿”可挖掘潜力巨大。研报指出，运营商用户数据资源极为丰富，包括了用户的位置、上网流量习惯等重要信息。运营商的用户数据无论在广度和深度方面远超互联网厂商，而且与用户具有很强的对应关系，数据含金量极高。通过与互联网公司的合作，借助其强大的研发体系和商业化能力，大数据规模化变现指日可期。