　　新浪科技讯 北京时间1月25日早间消息，有两家科技市场研究公司最新数据显示，2017年第四季度，三星电子6年来首次丢掉印度市场智能手机销量第一的宝座，被小米超越。　　Counterpoint Research分析师塔伦·帕萨科（Tarun Pathak）表示，小米对高配手机采取的激进定价模式和市场扩张策略，帮助其夺下了这个全球第二大智能手机市场的头把交椅。　　小米正在筹划上市，目前估值接近1000亿美元。该公司3年前刚刚进军印度市场。　　小米在印度的销售目前主要依赖闪购模式，通过印度本土电商网站Flipkart和美国科技巨头的印度网站来完成，这也帮助其在不必投入大量营销开支的情况下夺取市场份额。　　Counterpoint的数据显示，小米去年第四季度印度智能手机出货量份额达到25%，三星为23%，联想、OPPO和Vivo紧随其后，份额均在6%左右。　　但该公司仍然将三星列为全年销售冠军，原因是他们在2017年上半年遥遥领先小米。　　除此之外，另外一家市场研究公司Canalys也表示，小米去年第四季度印度市场出货量为820万部，超过三星的730万部。　　该公司分析师伊桑·杜特（Ishan Dutt）说：“小米的增长得益于多重因素，但它取得现有成功的关键原因还来自印度分公司获得的自主权，使之可以在当地开展业务。”　　Canalys估计，小米第四季度的印度智能手机市场份额为27%，三星为25%。“三星的损失源自它无法改变其低价产品组合。”Canalys分析师卢莎巴·多什（Rushabh Doshi）。他认为，这家韩国公司一直未能赢得有成本意识的消费者的青睐，因此逐渐在1.5万卢比（约合235美元）以下的市场被小米夺走份额。　　三星在声明中表示，根据市场研究公司GfK的数据，该公司去年9月至11月在印度智能手机市场销量领先。　　小米尚未对此置评。（书聿）