　　　　文/付亮　　中国联通（60050）公告将修订《公司章程》第一百一十条，内容由“董事会由7名董事组成，设董事长1名”修订为“董事会由13名董事组成，设董事长1名”。并公告了13明候选董事：　　非独立董事候选人8名：王晓初先生、陆益民先生、李福申先生、尹兆君先生、卢山先生、李彦宏先生、廖建文先生、胡晓明先生。　　独立董事候选人5名：冯士栋先生、吴晓根先生、吕廷杰先生、陈建新先生、熊晓鸽先生。　　与原董事会结构7名董事（4名执行董事+3名独立董事）相比，变化如下：　　非独立董事中，联通代表从绝对多数的4名减少到3名，占比不足四分之一。　　五大股东公司（中国人寿和BATJ）各获得了一个董事会席位。　　独立董事从3名增加到5名，但具有通信行业背景的减少到1名，另四个席位中，三个席位的候选人有明显的央企背景，另一个席位则为互联网知名投资人。　　几个新特征：　　　　　　　　腾讯派出的董事卢山先生，高级执行副总裁，兼技术工程事业群总裁，负责技术工程事业群的管理工作。可以说是，腾讯高层里最懂通信网络技术的，可见腾讯对合作的重视。百度派出的董事李彦宏先生，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，全面负责百度公司的战略规划和运营管理，这表明百度重视这个合作，但也可能导致联通与百度的合作落地遇到障碍。京东派出的董事代表廖建文先生，京东集团首席战略官，原长江商学院副院长、战略创新与创业管理实践教授，长江创新研究中心学术主任，重点在合作中寻求战略突破，不知道能否给予联通战略足够的支持。阿里巴巴派出的董事胡晓明先生，阿里巴巴集团资深副总裁兼阿里云总裁，有金融背景。云和金融业务是联通和阿里合作的重点，似乎阿里巴巴对通信服务的直接合作没有太大兴趣。　　董事会加强了企业治理，减弱了对专业的要求，这可能更有利于加强联通与外部的沟通，但董事会对联通的“通信技术发展趋势”判断作用减弱。　　与互联网公司之间广泛的投资及合作创新，很可能会得到加强。　　这似乎透露央企监管的方向，企业内部管理层在董事会中的席位减少，但国有资产代表拥有超过董事会半数席位，国有资本派驻的董事，将通过董事会代表国有资本管理机构行使决策权，这也同时避免监管缺位，管理层成为公司的实际控制方。
										
									