　　【环球网科技综合报道】据外媒1月17日报道，三星公司近日发布了新一代Exynos 5G手机调制解调器。并宣布将在2019年推出搭载有该调制解调器的新款手机。该调制解调器的应用能够更好地符合未来5G网络标准，使三星摆脱对外国手机处理器的依赖。　　尽管在上周的CES科技展上，三星公司只是简单地谈到了5G技术，但据报道，这家韩国公司正在研发Exynos 5G调制解调器，这是一款为移动设备设计的符合5G标准的原型机。　　据韩国《商业日报》报道，三星计划大幅减少对美国5G智能手机电信调制解调器芯片的依赖。作为该计划的一部分，开发Exynos 5G处理器可以使下一代三星手机使用更高比例的三星公司制造的组件。该公司预计在2019年开始为手机装配Exynos 5G调制解调器。　　韩国《商业日报》报道称，Exynos 5G调制解调器是前向兼容的，符合3GPP第15版标准草案，最初的5G标准将于今年6月建立。　　Exynos 5G处理器特别支持3GPP的非独立(NSA)和独立(SA)标准，NSA旨在支持使老式LTE基站与SA基站相连接，以支持仅使用5G基础设施建设的新5G网络。　　5G调制解调器极大地增强了射频支持，增加了频段的多样性并提高了处理器一次使用多个频段的能力。它支持从低频600MHz到超高频39GHz的无线频段，以及2G，3G和4G / LTE手机中使用的中频频段。　　为了增加带宽，该处理器可以使用载波聚合将多达8个100 MHz的频带捆绑在一起，从而达到5Gbps的下载速度。这比普通LTE技术的速度快10倍，比LTE技术的峰值速度快5倍。　　和去年分别推出了骁龙X50和XMM8060处理器，预计使用该处理器的手机将分别于2019年上半年和2019年年中推出。　　据报道，三星将于2019年初在韩国国内推出第一款配备Exynos 5G调制解调器的智能手机，并将积极参与制定预计于2021年或2022年推出的第16版完整5G标准。