　　文/康斯坦丁　　日前，苹果新版电池门正持续发酵， 一位消费者在社交平台上分享了他的iPhone6s在更换电池之后的性能测试结果，结果表明，iPhone6s在更换电池后又突然加速了，这就意味着，随着电池的老化，消费者都要经历一个“用户体验”变差的过程，这实在是一件让人沮丧的事儿，有些人选择了更换新的iPhone，有些人则转投Android阵营，但地球人都知道，苹果的iOS系统安全又稳定，体验变差之后绝大多数的人会购买一部新的iPhone手机，如此状况，人们自然会联想到：iPhone因电池老化而体验变差，或许是苹果有意为之，以推高新产品的销量。其实，也难怪消费者有这样的想法，毕竟，我们从PC时代就已经知晓这种销售策略：要么花钱升级，要么不兼容，况且，旧款的iPhone在完成iOS升级之后，可运行空间确实有大大降低，而苹果又从未停止向消费者推荐最新的软体。　　面对这次危机，库克选择了道歉，发表了深情款款的说明，表示他们一直致力于生产消费者喜爱的产品，从来没有故意缩短产品的使用寿命或者降低使用体验。笔者相信库克的话，他们虽然会在销售策略上使用一些小的技巧，但绝不会做任何“伤害用户体验”的事儿，毕竟，库克心理很清楚，苹果有如今的成绩，都是源于其对精品路线的坚守。　　业内人士透露，为了保护用户体验，他们常常不惜重金做些匪夷所思的事情，比如会测试140HZ的音频质量，导致成品不良率上升，而人类的耳朵根本无法分辨这个频率下的声音；他们还会抽风地考虑消费者到达海拔1000m以上时候，手机需要做相应的调整，其实，大多数海拔超过1000m的地方都没有手机信号，谈何体验，也就是说，iPhone电池老化问题客观存在，但肯定不是苹果有意为之，只是我们感慨：乔布斯时代的苹果，自信甚至骄横，消费者抱怨iPhone4的死亡之握，帮主只一句：如果觉得有问题，就不要那么握了！　　库克时代的苹果，亲民而友善，甚至公开道歉，如果天堂有WIFI信号，帮主知道此事估计也是要从坟墓中跳出来，怒怼回去吧！当然，我们需要肯定库克的财报，也要知道，他正面临着一些自己时代中特有的状况，需要耐心地斡旋和平衡。　　　　据国外知名媒体《今日美国》报道，iPhone再次拿下2017年最畅销科技产品的桂冠，总销售量达到2.23亿部，高于排名第二到第五的科技产品销量之总和，从销量和利润来看，苹果简直无懈可击，去年更是一口气推出3个产品iPhone8，iPhone8Plus和iPhone X，尤其是iPhone X作为其十周年纪念款，虽然创新远算不上颠覆性革命，但其更重要的意义在于，她代表着苹果：峥嵘十年、长盛不衰，几乎创造了消费类电子产品寿命的长寿纪录，加之，市值、利润、现金储备节节攀上，冠以苹果之伟大毫不为过，而之所能出现这样的伟大的场面则得益于其商业模式设计和由其衍生出来的生态环境：　　首先，苹果重新发明了手机，且重新构建了手机的价格体系，诺基亚时代花费800元购买手机已经是高消费，而苹果推出首款iPhone就加入了移动网络、可扩充软体、时尚、文化，甚至宗教等元素，直接定价6000元以上，这是一个非常微妙的操作，有着很高的风险，如果产品不够优秀，售价过高会导致销量惨淡，iPhone可能就此消失，但如果产品足够优秀，就会重新构建起新的价格体系，售价高低的绝对值不是重点，关键是消费者的价格意识形态。好比，有些人去菜市场认为3块钱的西红柿太贵了，但他不会质疑7000一平米的房子太贵，如你所见，赌性十足的乔布斯推出了足够优秀的产品，重构了高端智能手机的价格体系，也给后来的利润神话打下了最坚实的基础；　　其次，苹果讲究软硬一体，讲究用户体验，他们的设计团队早就预见到智能手机市场上半场靠硬件赚钱，而下半场靠软件App赚钱，iOS的优秀不单保证了iPhone几乎完美的用户体验，也依靠付费App赚取了大量利润，而且iOS平台的优秀也推动了其硬件销售，将越来越多的消费者绑在了iPhone身边，至于说，Android平台，远没有如此规划。　　另外，库克是供应链高手，依靠苹果强大的品牌效应，他几乎统治了整个产业链，锱铢必较每一分钱，把触角伸到了大量的领域，比如，苹果在全世界开设了大量的维修商店，高额收费世间罕有，本次电池事件，库克承诺将旧款手机更换电池的费用由79美元下降到29美元，也就是说，此前有约50美元的利润；他们还同供应商合作，开设二手手机回收工厂，从市面上返回的旧手机会经过拆解，找到可使用的元器件，再重新组装、测试、包装，变成一部“准新机”。虽然不至于以全新手机的价格出售，但利润也应当可观。苹果组织近年来扩大了3倍以上，用来驻扎在供应商处，参与到设备维护、物流规划、仓库存储等方方面面，他们甚至自己种植了一片森林，作为iPhone包装盒纸张的供应，如此深度、广度地参与产业链，一方面是保证品质，更重要的则是控制产业链的细节，攫取任何利润。　　　苹果的成功，不仅成就了库克，还有许许多多的供应商管理者都走向了人生的巅峰，簇拥在这些成功人士身边的是新一代的中产阶级，他们兢兢业业地奋斗了十年，大都趁着苹果热卖而赚取了足够的养老钱，但同样也因iPhone付出了青春，有些甚至付出了健康。　　其实，能在苹果产业链上存活下来的企业非常不容易，管理者常常落下“神经衰弱”的毛病，他们要思考的东西实在太多，任何细节上的疏忽都会导致决策失误，酿成大范围的悲剧。乔布斯时代，苹果面对经销商和代理商都是居高临下的姿态，产能常常显得不足，谁表现好，苹果就会优先卖给谁；库克时代则大有不同，Android手机快速崛起，虽然在用户体验上同iPhone差了几个档次，但还是抢占了大面积的低端市场，无限迎合着低端人群，通过十年的资本、技术之积累，基本上都能做出一些类似iPhone的手机，这样Android手机不仅堵死了iPhone进入低端市场的路，也开始虎视眈眈其高端市场。　　在这种大背景下，消费者和经销商有了更多地选择，苹果也不得不撕掉自己的上帝面具，趁着经销商尚有兴趣，得赶紧供货。本来节奏稳定的产业链，变得频繁波动，订单的高峰和低谷经常性差距特别大，给产业链带来几乎灾难性的影响，严重状况：尸横遍野！　　相比于苹果，供应商们大都是重资产企业，也就是说要优先投入土地、设备、技术、人力等资源，高峰期，这些资源都是天价，而一旦订单不足，甚至拿不到订单，这些资源就会出现利用率不足的状态，直至陷入亏损状态，这一切都和苹果没有关系，也就说，苹果依照现在的商业模式，巧妙的把市场风险转嫁给了供应商，加之，库克向来锱铢必较，网络上每年都会有“苹果要求供应商降价”的新闻，致使供应商戾气十足，最恶性的事件莫过于不按期交货，或者干脆退出苹果产业链，显然，苹果“持续挤压”的政策，正惹恼了越来越多的供应商。目前，他们迫于苹果强大订单之诱惑，尚且能接受这样的压榨，而一旦有第二种选择，疲于应付的供应商有可能优先选择逃离。　　
										
									