　　来源：21世纪经济报道　　随着5G标准化的推进，商用的试验探索不断增多。2020年被认为是5G的商用元年，在此之前，各企业争相抢占先机。　　近日，《爱立信移动市场报告》指出，5G预计将首先在密集的城市地区部署，以支持eMBB（增强型移动宽带）服务。报告预测，到2023年，5G技术将覆盖20%以上的全球人口，届时5G用户数将超过10亿。　　自上世纪90年代第一代模拟蜂窝移动通信技术应用以来，通信行业已经经历了4代重要的技术变革。运营商做业务推广时用技术的代际称号2G、3G、4G来进行宣传，因此用户对这些技术词汇也耳熟能详。　　移动通信行业的产业链上的企业包括、中兴、华为、三星为代表的设备制造商；AT&T、中国移动等运营商；以及、小米、华为等终端设备生产商。与4G时代不同的是，5G要实现物与物、设备与设备的移动互联，因此终端设备还包括汽车、可穿戴设备，及各类电子设备。　　其中，爱立信与运营商，以及智能制造、医疗等领域展开5G方面的合作。同时，爱立信也要面对华为、中兴、等同行的竞争。例如三星和华为是比较典型的多栖作战企业，既生产服务器通信设备，也生产各类终端设备，同时也参与制定5G标准。　　　　增强移动宽带、高可靠、低时延是5G的三大关键特点。尽管距离5G商用还有较长时间，但是升级的特性为产业带来颇多想象空间，设备商们也已经摩拳擦掌。不过在5G真正到来之前，仍很难断定杀手级应用会在哪一个领域出现。　　爱立信东北亚区首席市场官张至伟对21世纪经济报道记者表示，2018年6月份第一个完整的5G标准将正式出台，将对5G的大规模应用奠定了标准的基础，6月之后较为成熟的大规模商用平台也会出现。“根据爱立信的调查，预计到2026年，5G技术在中国带来的经济规模将会达到1589亿美金。很多行业都将受益于5G，重要的领域包括能源工业、智能制造、公共安全、医疗、汽车、媒体娱乐等。”　　以爱立信为例，其已经在四大应用方向上进行探索。张至伟介绍称，其一是爱立信和全球三大重卡制造商之一SCANIA的合作。由于安全性所限，车与车之间的安全距离在25米以上，通过5G的低时延、高可靠连接可以使车与车之间保持较为紧密的通信，5G可以实现把车与车之间的距离从25米缩短到3米。张至伟进一步解释称：“它的动作如加速、刹车等讯号会同步回传到后车，前车加速，后车自动加速，前车刹车，后车自动刹车，编队式高速反应和运作。卡车在行驶过程中，如果能把时延从几十、几百毫秒降到个数毫秒，这些高速的通信就使车与车之间达到几乎同时反应，保障安全。我们现在测试是3车编组，后续还会有更多的探索。”　　爱立信的广州研发中心正是侧重于研发车联网解决方案。爱立信广州研发中心总经理李鹏飞告诉21世纪经济报道记者：“爱立信广州研发中心在2011年到2012年首次提出车联云的概念，当时做的是车载和信息娱乐，吉利公司、SCANIA都使用了我们的车联云方案。目前为止，我们的车联方案的应用以每个月4万辆的速度在增长。”　　第二个探索是远程工业控制。爱立信和ABB、沃尔沃一同在瑞典北部的矿井合作了无人采矿车项目。运用5G技术可以实现在矿上控制无人采矿车，从而减少人力、并提高开采效率。此外，爱立信东北亚区行业市场总监张萌表示，爱立信也与一汽在合作特定区域的完全无人驾驶的方案，可以应用于矿区、港口、园区建设等。　　远程医疗是第三项探索，爱立信和英国伦敦国王学院共同研发5G场景下的远程手术。第四个探索则是智能制造相关，南京爱立信工厂已经从一把螺丝刀开始进行尝试，张至伟表示：“这是一个最简单的海量物联网的工业控制用例，精密的螺丝刀每3000次就需要停下来进行维修，以前全是靠人，现在通过信息技术可以实现自动化。再前进一步则是物料的自动化管理，再接下来是装配、产线，低时延、高可靠的物联网可以使整个产业链得到完全的改造，所以智能制造也是下一个5G应用的焦点。”　　此外，5G标准的第一阶段 （3GPP R15）在2017年底由3GPP完成，以保证大规模试验和部署可在 2019年开始。但是5G某些功能特性的验证已取得了一定的进展，足以在现网中提供千兆级速度。预计5G技术和服务将在即将到来的大型体育赛事（如2018韩国平昌冬奥会、2018在俄罗斯举行的国际足球锦标赛以及2020东京夏季奥运会）上展示。　　　　就国内市场而言，华为也是5G市场最大的玩家，老牌通信设备业务实力强劲，手机终端也增长迅速。正因为具备完整链条的能力，华为的5G商用系统是全栈式的，包括终端、基站、核心网、传输。比如去年年底国际无线标准化机构3GPP的无线物理层会议上，华为主推的PolarCode（极化码）方案击败美国主推LDPC方案，成为5G控制信道eMBB场景编码方案。LDPC成为数据信道的编码方案。信道编解码在基础通信框架中属于物理层技术。5G三大技术特点之一的增强型移动宽带 eMBB的主要技术基础就是信道编码，PolarCode在传输方面发挥关键作用。华为这一次战胜高通，对于中国在国际通信领域的地位有标志性意义。　　从业绩来看，华为迅速扩张，爱立信在瘦身精简。不过在5G布局上，各家企业都处于提交初步方案阶段。　　每一代通信技术都伴随着一代商业帝国的兴衰，行业常青树和百年老店并非常态。2G时代是诺基亚和爱立信的天下。当时欧洲的GSM通信系统统一标准正式商业化，瑞典的爱立信和芬兰的诺基亚开始大举进军全球市场。或许是地广人稀的无线通信需求加上北欧人的工业创新能力，诺基亚在本世纪初彻底击败战略错误的摩托罗拉，正式成为通信行业的霸主。　　1996年，总部位于日内瓦的国际电信联盟（ ITU）提出了IMT-2000标准，要求符合IMT-2000要求的通信技术才能被接纳为3G技术。值得一提的是，我国的电信行业专家赵厚麟于2014年当选国际电信联盟新一任秘书长，成为国际电信联盟150年历史上首位中国籍秘书长，任期四年。这也证明我国的电信发展在当下国际上已经占据了举足轻重的地位。　　ITU对3G标准的发展起着积极的推动作用，而具体的技术标准是由3GPP和3GPP2两大标准组织根据ITU的建议来完成的。目前欧洲ETSI、美国TIA、日本TTC、ARIB、韩国TTA以及我国CCSA组成了3GPP的6个组织伙伴。　　针对4G时代各运营商各自为政给出4G标准的局面，3GPP提前制定推广5G标准：必须要提高速率和降低时延，包括5G网络用户体验传输速率至少需符合100Mbps（12.5M/s）下载速度、50Mbps（6.25M/s）上传速度，网路延迟时间不得超过4毫秒，并且在时速500公里的高速列车上也能维持稳定网络连接。5G时代的网速基础就此奠定。各大公司纷纷在此基础上添砖加瓦，爱立信的5G测试结果是每秒达到5Gbps，华为则提出要达到10Gbps。媒体报道的5G网络峰值，一秒能够下载一部1G的电影也是基于这样的预想，实际感受网速能够达到多少，还要看后续运营商的商业化情况。　　通信速度主要受限的因素之一是电磁波的频率，频率越高，速度越快。在4G阶段，中国运营商电磁波的频率主要集中在2GHz-3GHz。而5G阶段，目前国际上的公司采用28GHz进行商业测试。但另一方面，由于频率的增加，电磁波的波长就越短，在实际中就是要覆盖同一片区域的信号，5G要比4G增加大量的基站，意味着更大的基础设施投入，可以说，5G的商业化，信号覆盖的成本是最大问题。　　同时，室内的信号覆盖也需要增加更多的室内基站。张至伟表示：“5G的挑战在于室内这一块，即使是1：1供站，5G可能也进不来，这是巨大的挑战。”