　　　　实习生 崔艳宇 中国青年报·中青在线记者 王品芝　　　“秒回”是指在聊天软件中收到他人消息后，第一时间回复对方。随着人们对手机的依赖加剧，越来越多人养成了秒回的习惯。一方面，秒回被视为是一种礼貌的表现，另一方面，时刻盯着手机也常令人感到焦虑。　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2006名受访者进行的一项调查显示，28.8%的受访者总是秒回信息，60.0%的受访者偶尔秒回。56.0%的受访者认为对方秒回信息是尊重自己，44.5%的受访者因为秒回没有完整的大块时间。　　　在某公关公司工作的李超是一名职场新人，对于部门领导“微信五分钟内回复”的要求，她坦言非常崩溃。“不停回复微信打乱了我正常的做事节奏。常常觉得很多事掺杂在一起，很没条理”。　　北京某高校大三学生刘鑫桐曾因没能秒回信息而被舍友误会：“她发微信让我帮忙在学校门口取快递，可我回到宿舍后才看到这条消息。她有点不高兴，认为我是不想帮忙所以假装没看到。”　　调查中，28.8%的受访者称自己使用聊天软件时总是秒回，60.0%的受访者偶尔秒回，也有5.6%的受访者从不秒回，5.6%的受访者表示不好说。进一步调查显示，27.0%的受访者会要求别人秒回，33.8%的受访者不会，39.2%的受访者虽不愿强求，但期待别人能够秒回。　　刘鑫桐觉得，秒回是件锦上添花的事。“别人愿意秒回，当然最好，但不能因为没被秒回就苛责对方”。　　“秒回是‘靠谱’的一种表现，和秒回的人聊天更舒服。”在某金融机构做行政工作的高石认为，秒回是一种习惯。如果双方都秒回，事情很快就能被解决，如果回复得拖拖拉拉，效率就很低。　　为什么有的人愿意秒回或期待别人秒回？调查显示，56.0%的受访者认为对方秒回信息是尊重自己，52.3%的受访者觉得秒回能够提高在线沟通的效率，39.6%的受访者不喜欢等人，也不希望自己让人等，38.0%的受访者认为秒回是真诚待人的表现，22.1%的受访者认为秒回能防止自己拖延，20.9%的受访者认为秒回能让自己直接面对问题，不逃避。　　　　调查显示，当无法秒回时，82.2%的受访者会向对方解释或表达歉意，其中24.7%的受访者总是会，57.5%的受访者偶尔会。10.2%的受访者从来不会为此道歉，7.6%的受访者表示不好说。　　因没有秒回微信与舍友发生误会时，刘鑫桐立刻作了解释和道歉。平时，遇到因上课或其他事情导致回复较慢的情况，她通常都会主动道歉。“我不觉得自己做错了什么，但这个道歉和秒回一样，都是出于礼貌”。　　坚持秒回会对个人生活造成哪些影响？调查中，44.8%的受访者坦言养成秒回习惯后，偶尔不能秒回反而遭到误会，44.5%的受访者表示自己没有完整的“大块时间”，42.8%的受访者表示秒回习惯让自己随时随地查看手机，40.2%的受访者表示自己因此难以专注，总是走神儿，27.4%的受访者坦言因此变得焦虑。也有16.4%的受访者表示秒回信息提高了朋友对自己的好感。　　高石坦言，始终坚持秒回让自己的注意力越来越难集中。“每隔两分钟就想看一眼手机”。　　“只要在看到消息的第一时间回复对方，都算是尊重和礼貌。”李超觉得，每个人使用社交软件的习惯都不同，应该换位思考，相互理解，而不是强人所难。　　受访者中，00后占1.5%，90后占26.1%，80后占51.3%，70后占16.2%，60后占3.5%，50后占1.3%，其他占0.2%。