　　爱尔兰将遵守欧盟的裁定，接收公司补缴的130亿欧元（约合1023亿人民币）税款，但是可能会推迟到2018年第二季度。　　不过对突然冒出来的巨款并不感冒，还刻意推迟领取，不禁让人感觉爱尔兰并不是真的想接收这笔税款。　　据路透社报道，在欧洲斯特拉斯堡分庭的周三会议上，关于爱尔兰的税收政策，爱尔兰总理瓦拉德卡尔表示爱尔兰低税率的税收制度不会损害邻国的经济。瓦拉德卡尔也证实了爱尔兰政府接受了欧盟法院的命令，但是会推迟到2018年第二季度执行。　　早在2016年8月，欧盟委员会就裁定爱尔兰向苹果提供了非法国家援助，因为它在2014年只向苹果收取了0.005％的税额，同时为了吸引苹果投资，不仅仅依靠低税率来吸引美国，甚至还采取了反倾销税政策。　　在欧盟委员会裁定之后到现在，爱尔兰收取税款的进展依然缓慢。并且爱尔兰财政部长多纳赫在接受法兰克福报纸FAZ采访时表示，他们将依照欧盟裁决暂时代管苹果的这笔税款，但是这笔税款将会存入第三方托管，第二季度和第三季度的税款也将会这样。　　这可以明显看出来爱尔兰并不想接收这笔税款，心里仍有抵触情绪。　　这种抵触情绪其实之前就可以看出来了，2016年12月爱尔兰政府制定的最初计划就有所延误，当时财政部长Paschal Donohoe还刻意建议苹果在明年第一季度再开始向第三方托管账户付款。　　此次苹果税款事件，更像是欧盟内部乃至欧盟与美国之间的利益博弈，爱尔兰作为主权国家以优惠的税收吸引外来投资则无可厚非。与此笔巨额税款相比，爱尔兰政府更想要的是长期稳定的外来投资，新增就业。宁愿细水长流，不愿竭泽而渔。