　　新浪科技 韩大鹏　　“国有企业机构臃肿、人浮于事。头越来越大，四肢越来越小”。　　在混改方案实施近4个月后，董事长王晓初直指问题所在。在过去半年中，联通从内到外进行着“大刀阔斧”的改革：“瘦身健体”、股权重设、战略合作、成立新公司、市场化导向……　　在经历了最初的喧嚣与质疑后，各界对于混改已逐渐趋于理性，大家开始重新思考混改的目的与方向。而对于友商中国移动和来说，他们亦在时刻关注混改动向，毕竟这一举措牵动着中国整个电信行业。　　　　　　2016年9月底，联通被列入首批国企混改试点单位，在历经10个多月后，混改面纱终被揭开。　　联通曾发布公告，参与混改的企业包括、、、等多家公司，共引入巨资达780亿元。　　混改随即开始，“大刀”最先砍在了人员编制上。　　“这不是裁员，是转岗但不下岗，转到什么岗位因人而异”。　　根据联通官方的数据，混改后的“精简瘦身”，总部部门数量减少33.3%，人员编制减少51.6%；省分公司机构减少20.5%，人员职数减少15.5%。　　在联通高管看来，此举是“提质增效”的决心，事实也证明，从运营效率、成本结构和人力成本上，“瘦身”后都有明显向好的趋势。　　不过，转岗就意味着重新调配工作。王晓初也对此表示过担忧：“庙拆掉了，和尚不好安排，这是最困难的事情”。　　“管理层是想让员工都动起来，也有人因此离开了”，联通内部人士向新浪科技称，过往的很多年中，有些员工养成了松散的工作态度，让这些人去营业厅办公并不现实，“瘦身”对此类人的影响很大。但从联通内部的框架看，此轮“瘦身”退出企业的员工数量会控制在1%，“联通全国的员工已经超过了25万人，1%意味着2500人，即便离开了，对整个企业的影响可能不会太大”。　　　　“员工要得到期权，需要付出巨大努力”，不久前，王晓初在接受媒体采访时透露，联通混改要让核心员工与企业利益共享、风险共担，所以将有3%的员工股票激励。　　近期，联通多家分公司已就持股名单进行了公示，公示期为10天，目前已有部分员工完成了持股签约。　　“我们的名单多是副处级以上的领导”，联通一家分公司员工在接受新浪科技采访时透露，此次员工持股不仅在职位等级上有要求，而且还受到了众多条件的限制，例如前两年为禁售期，禁止转让，解锁期为3年等，最重要的是，3年内业绩均要达到考核标准，否则“前功尽弃”。　　该员工坦言，联通要获取更多用户，肯定会从友商手中“抢夺”，目前已给部分分公司下达了新指标，普遍反应业绩压力较大。　　据悉，联通将于近日公布最终持股名单。　　　　除员工调岗和股权激励外，联通管理层的变动始终受到外界关注。　　1月23日，联通发布公告称，公司董监事会拟提前换届，引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事或监事。　　据悉，中国联通董事会成员拟由7名扩大至13名，董事会中非独立董事共8名。　　新浪科技注意到，在8人的名单中，有5人非联通背景。其中包括百度首席执行官李彦宏、腾讯高级执行副总裁卢山、京东集团首席战略官廖建文、总裁胡晓明和保险副总裁尹兆君。而其他三人为联通董事长王晓初、总经理陆益民和党组副书记李福申。　　从当初引入民营战略投资金额来看，BATJ分别投资了70亿、43亿、110亿和50亿。　　对于李彦宏等人的加入，外界普遍认为是在助推联通加快市场化的步伐。　　“一般来说，这些董事只会参与战略方面的制定，对于如何管理和执行不会牵扯太多”，独立电信分析师冯远江告诉新浪科技，无论是李彦宏还是胡晓明等，其主要精力都是各自公司和业务的发展，所以他们只会参与联通战略的制定，对于如何改革还要依靠联通自身。但值得注意的是，这些公司肯定会通过联通的“管道”下发一些互联网产品，此举也是为了促进双向合作。　　　　　　1月22日，三大运营商的年底成绩单出炉。　　在固网宽带方面，12月份只有中国联通不增反减，其固网宽带用户减少96.4万户，累计达7653.9万户。而友商中国电信，新增66万户，累计1.3353亿户。中国移动的增速喜人，净增254.8万户，总数达1.12687亿户。　　“南电信北联通的说法早被打破了”，冯远江称，过往几年中，电信和联通以黄河为界划分了优势区，北方10省为联通优势区，南方21省为电信优势区，而目前这一所谓的优势区已不复存在。中国移动近两年在固网方面迅速崛起，目前已与电信的累计用户数量十分接近，而联通则与友商的差距越来越大。　　这或许与联通的战略有关。对于固网宽带业务，王晓初曾在股东大会上表示，联通不做主动价格调整应对，将更多从内容和服务方面入手。　　但从目前的实际效果看，多数用户仍会将价格作为选择的首要因素。　　“宽带市场的红利在逐渐减退，用户也被瓜分殆尽，若不进行价格战，联通想要再夺回更多的宽带用户，难上加难”，冯远江说道。　　　　除固网宽带业务停滞不前外，渠道问题也是困扰联通多年的痼疾。　　一直以来，联通都在全国建立着庞大的销售渠道，但密集的店铺和大量销售人员带来的是高额的成本，更重要的是，友商也在用相同的方式铺设渠道，某些时候的话费补贴力度要高于联通，在没有差异化的激烈竞争中，联通并不存在优势。　　“我们做代理商都是两三家一起做，谁返点高就会主要推销谁”，北京朝阳区一家第三方代理商表示，渠道的竞争一直很激烈，从以往经验看，联通在返点上的优势不明显，这也导致部分店员积极性较低。　　此外，与友商相比，联通的用户规模相对小，导致销售业务的商家数量也较少，这同样不利于联通线下渠道的发展和维护。　　更重要的是，联通的市场政策较多变，渠道商对客户的维护工作不到位，从而导致离网率偏高。　　联通也意识到了此种情况，所以欲借助混改扭转这一局面：一方面，联通想借助互联网的渠道优势降低获客成本，减少渠道产生的巨额费用。另一方面，互联网产品可以实现差异化竞争，改变了以往单纯的话费补贴，从而达到提升质量的目的。　　　　在12月份的成绩单中，联通当月4G用户净增443.8万户，2017年4G用户全年累计净增7032.5万户，累计达1.74876亿户。虽然数据不太亮眼，但联通与腾讯联合推出的大王卡，已超过了5000万用户，此外还有其他互联网套餐卡的加持，这让联通的4G用户数量较此前增幅不小。　　大王卡等是否可以帮助联通渡过难关？业内专家对此呈现两派说法。　　有专家认为，虽然大王卡的出现增加了4G用户数量，但其优惠力度正在破坏联通的现有价格体系，这可能会导致用户ARPU（每用户平均收入）的下跌，“（大王卡）流量便宜，谁还会单独去买你4G流量？”　　冯远江则认为，大王卡这类产品可以优化现有的用户结构，“现在有些地区还有大量3G用户，这些互联网产品可以将这些人转化为4G用户”，此外，这类人群的激增也会促进联通DOU（每月上网流量）的提升。更值得注意的是，此举利用了腾讯的渠道优势降低了获客成本，“这类产品带来的快速用户增长，才是联通反攻的关键”。　　　　2018年是联通混改实际落地的一年，同样是见成效的一年。　　近两个月来，联通客服正在不竭余力地推广着“冰激凌套餐”，试图以更优惠的价格从友商手中“抢夺”新用户。而预存话费的各类广告语也贴满了各地的营业厅。　　王晓初的“连环拳”，无疑正在加速推进着变革，这场变革关系到整个电信行业，但需要时间和市场来证明。正如很多互联网做事，只有实施了才能明白是否有价值。　　也许正如王晓初所言：评价混改好坏的重要标准是企业经营效益是否提升，希望大家拭目以待，中国联通会给出满意答案。