　　新浪科技讯 北京时间1月23日晚间消息，调研公司Canalys今日发布报告称，去年第四季度iPhone X全球出货2900万部，是该季度出货量最高的智能手机。　　鉴于其999美元的初始售价，以及只有半个季度的充足供货，iPhone X取得如此业绩也算是个不小的成功。去年11月初，iPhone X的供应还相对紧张。从11月底起，直至12月，供应问题才基本得以解决。　　Canalys分析师本·斯坦顿(Ben Stanton)称：“对于一款起始售价高达999美元的智能手机，iPhone X第四季度的表现令人印象深刻。但是，该出货量仍略低于业内预期。”　　Canalys数据显示，在这2900万部出货量中，中国市场占到了700万部。　　除了iPhone X，iPhone SE、iPhone 6s、iPhone 7和iPhone 8等旧机型在去年第四季度的表现也相当不错。　　上周，凯基证券分析师郭明錤曾发布报告称，由于中国消费者不买账，已将iPhone X在整个生命周期内的出货量预期下调23%，从之前预期的8000万部调低至6200万部。　　郭明錤预计，iPhone X今年第一季度的出货量将达到1800万部，第二季度出货量将达到1300万部。由于今年下半年将发布新手机，郭明錤预计iPhone X将在今年晚些时候停产。(李明)