　　中新网1月23日电 据美国侨报网报道，当地时间1月15日，美国联邦通讯委员会(FCC)主席阿吉特·帕伊(Ajit Pai)计划停止委员会在2013年提出的一项计划，该计划原本想允许乘客在飞机上拨打电话。目前FCC需要对这一提议进行投票，如果被通过，那么在美国，飞机上打电话将永久被禁止。　　帕伊在声明中表示，“我不相信推进这项计划对公众有利，我们都将享受在3万英尺高空的那份宁静。”　　2013年，FCC前主席汤姆·威勒(Tom Wheeler)提出这一计划，表示之前禁止拨打手机，是因为手机的信号可能会对飞机信号造成技术干扰。但在解禁政策的消息传出时，遭到了外界的一些批评，尤其是机组成员和飞行员行业组织。反对者指出，在飞机上放松使用手机的规定，将会制造噪音，干扰其他乘客。　　帕伊上任后，提出废除在飞机上拨打电话的计划。一个飞行员行业组织表示支持，称乘坐飞机的消费者及机组人员，都不希望在飞机上听到有人打电话。　　目前飞机巡航的高度为9000米。过去乘客如果打开智能手机，可能无法连接到地面的移动基站，只能运行手机中的软件。然而，移动通信技术在发展，如今移动基站已经能够让飞机中的乘客打电话。此外，卫星通信、通信无人机甚至是激光通信的技术，也逐步能够让通信服务覆盖飞行中的民航客机。　　最后值得注意的是，即便FCC投票同意禁止在飞机上拨打手机，还需要美国交通运输部的审批，然后，每家航空公司根据自身情况来做最终决定。也就是说，美国乘客能不能在飞机上打电话，由航空公司决定。而航空公司能否提供拨打电话功能，也取决于自家飞机上是否装有相关通讯设备。