　　意大利对三星手机“降速门”开展调查，或罚款数百万欧元　　澎湃新闻见习记者 承天蒙 综合报道　　意大利反垄断机构（AGCM）对苹果、三星手机利用软件升级放慢手机速度，促使用户购买新设备的行为展开调查。　　据路透社1月18日报道，意大利反垄断机构在一份声明中称，苹果、三星这两家公司没有告诉消费者，其升级可能对手机表现有消极影响，这违背了意大利消费者保护法的4项条款。如果被证实有罪，苹果和三星可能面临数百万欧元的罚款。　　声明中还称，苹果和三星涉嫌“利用缺乏特定条款的商业政策遏制商品性能，劝说消费者购买新产品”。　　上述报道中提到，三星手机的软件升级问题此前尚未被质询过，但已有多国政府机构针对苹果展开质询和调查。　　1月18日，苹果公司CEO蒂姆·库克首次对iPhone“降速门”做出回应。库克在ABC电视台的新闻中，提及了苹果“降速门“引起的争议，并向消费者道歉称，苹果应该更清楚地向消费者解释自己正在做什么。　　在中国，澎湃新闻1月15日曾报道，上海市消保委已就“降速门”一事发函查询苹果公司，并要求对方2018年1月19日前给予答复。　　1月9日，法国就“降速门”对苹果公司开展调查。对苹果发起投诉的消费者组织称，根据法国相关法律，苹果公司可能被追究的刑事责任应覆盖在法销售的所有iPhone手机，刑事处罚最高可能达到违法企业年营收5%的罚款。　　2017年12月，苹果承认确实在用户不知情的情况下，有意让老款机型处理器降频运行。“降速门”引发舆论反弹后，苹果执行新政，将过了保修期电池的更换价格从79美元降到29美元，并称将于2018年推出iOS软件更新，其中的新功能可让用户更清楚地了解iPhone的电池健康状况。