　　来源：澎湃新闻　　有着混合所有制改革标杆之称的，完成了一次力度极大的董事会改选：董事会成员有7人扩编至13人，8名非独立董事中，有4人来自BATJ四大民营互联网企业。　　1月23日，中国联合网络通信股份有限公司（600050）公告，公司董事会成员拟由7名扩大至13名。这13名拟任的新董事会成员中，有8人为非独立董事，他们分别是王晓初、陆益民、李福申、尹兆君、卢山、李彦宏、廖建文、胡晓明。　　这8人中，3人来自联通，分别是董事长王晓初，总裁陆益民，以及联通集团副总经理李福申。另外5人均为中国联通这次混改引入的战略投资者，其中尹兆君为副总裁，卢山为高级执行副总裁，李彦宏为董事长兼首席执行官，廖建文为集团首席战略官，胡晓明为资深副总裁。　　以所有制衡量，这次联通拟更新的董事会名单中，8名非独立董事中，有4人来自国企，另外4人均来自民企。　　这一数量颇为超出外界预期。　　除了这8名非独立董事，联通新一届董事会还有5名独立董事候选人他们分别是：冯士栋、吴晓根、吕廷杰、陈建新、。　　对于这次换届改选，中国联通在公告中称，为进一步落实中央经济工作会议上提出的“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”的混改十六字方针，公司董事会拟提前进行换届，成立第六届董事会，结合战略投资者情况等，适当引入新的国有股东和非国有股东代表担任公司董事，优化调整董事会结构，建立健全协调运转、有效制衡的混合所有制企业公司治理机制，董事会成员拟由7名扩大至13名。　　按计划，中国联通将把这次改选董事的议案提交股东大会审议，其中独立董事候选人任职资格和独立性需提请上海证券交易所审核无异议后，方可提交股东大会审议。在股东大会审议通过本事项前，现任董事仍需履行相应职责。　　中国联通决定于2018年2月8日召开2018年第一次临时股东大会。　　附13名董事候选人简历　　1.王晓初先生：　　王晓初先生，59岁，教授级高级工程师，于1989年毕业于北京邮电学院，于2005年获得香港理工大学工商管理博士学位。王晓初先生曾任浙江省杭州市电信局副局长、局长；天津市邮电管理局局长；中国移动（香港）有限公司董事长兼首席执行官；中国移动通信集团公司副总经理；股份有限公司执行董事、董事长兼首席执行官；中国电信集团公司董事长及总经理；及中国通信服务股份有限公司董事长兼非执行董事。王先生自 2015年9月起担任 Telefónica S.A.（“Telefónica”，在若干证券交易所上市，包括马德里、纽约及伦敦）董事。王先生目前还担任联通集团公司董事长，联通红筹公司执行董事、董事长兼首席执行官，联通运营公司董事长。并自 2015年9月起任本公司董事长。王晓初先生具有丰富的管理及电信行业从业经验。　　2.陆益民先生：　　陆益民先生，53岁，研究员级高级工程师，1985 年毕业于上海交通大学计算机科学技术专业并取得工学学士学位，2001年6月取得美国哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理专业硕士学位。陆先生于2007年12月加入中国网络通信集团公司（“网通集团”）担任高级管理职务，并于 2008年5月起担任香港电讯盈科有限公司非执行董事，2011年11月起担任香港电讯盈科有限公司董事会副主席。2011年11月起担任香港电讯管理有限公司（作为香港电讯信托的托管人-经理）非执行董事。加入网通集团之前，曾在中共中央办公厅秘书局工作，自1992年起先后担任信息处理室副主任及主任，2001 年起担任专职副局级秘书，2005年起担任专职正局级秘书。2008年10月起担任联通红筹公司执行董事。2009年2月起担任联通红筹公司总裁。陆先生目前担任联通集团副董事长及总经理，联通红筹公司执行董事及总裁，联通运营公司董事及总裁。2009年3月起任本公司总裁。2009年5月起任本公司董事。陆益民先生具有丰富的政府工作经历和管理经验。　　3.李福申先生：　　李福申先生，55 岁，高级会计师，1988年毕业于吉林工学院管理工程专业，并于2004年取得澳大利亚国立大学管理学硕士学位。2001年11月至 2003年10月担任原吉林省电信公司及吉林省通信公司副总经理。2003年10月至 2005年8月担任中国网络通信集团公司（“网通集团”）财务部总经理，并自2005年10月起任网通集团总会计师。2005年9月起担任中国网通集团（香港）有限公司（“中国网通”）首席财务官，并自 2007年1月起任中国网通执行董事。自 2006年12月至2008年3月，担任中国网通联席公司秘书。自 2007年7月起亦担任香港电讯盈科有限公司非执行董事。自 2009 年2月至2011年3月担任联通红筹公司高级副总裁。于2011年3月起担任联通红筹公司执行董事兼首席财务官。目前亦为香港电讯管理有限公司（作为香港电讯信托的托管人-经理）非执行董事。李先生目前还担任联通集团副总经理兼总会计师，联通运营公司董事及高级副总裁。2011年5月起任本公司董事。李福申先生长期在电信行业工作，具有丰富的管理经验。　　4.尹兆君先生：　　尹兆君先生，53岁。现任中国人寿保险（集团）公司党委委员、副总裁。尹先生于中国政法大学获得公共管理硕士学位，此前就读于北京财贸学院会计系，获得经济学学士学位。尹先生自1990年7月加入，2005年起先后任交通银行北京市分行行长助理、山西省分行副行长，2011年起历任交通银行山西省分行、河北省分行、北京市分行行长。2016年10月起任中国人寿保险（集团）公司党委委员、副总裁。尹先生目前同时担任国寿投资控股有限公司董事长及中国人寿保险股份有限公司非执行董事。　　5.卢山先生：　　卢山先生，43岁。卢先生现在是腾讯集团高级执行副总裁，兼技术工程事业群总裁，负责技术工程事业群的管理工作。卢山于2000年加入腾讯，历任即时通信产品部总经理、平台研发系统副总裁和运营平台系统高级副总裁。加入腾讯之前，卢山曾就职于深圳黎明网络系统有限公司工作。卢山于1998 年毕业于中国科学技术大学计算机软件专业，获理学士学位。　　6.李彦宏先生：　　李彦宏先生，50岁，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，全面负责百度公司的战略规划和运营管理。李先生毕业于北京大学信息管理专业，后获美国布法罗纽约州立大学计算机科学硕士学位，并作为顶尖工程师先后在道?琼斯、华尔街日报网络版和Infoseek公司任职。李彦宏先生持有的“超链分析”技术专利，是奠定整个现代搜索引擎发展趋势和方向的基础发明之一。十五年来，李彦宏先生领导的百度已成为全球最大的中文搜索引擎，并于2005年在美国成功上市。李先生不断完善中国互联网科学的理论体系，带动整个IT产业技术面向未来、不断进步。李彦宏先生现任全国政协委员、全国工商联副主席等职务，《时代》杂志多次将他评为“全球最具影响力人物”。李先生目前同时还担任爱奇艺、旅行网和北京教育科技（集团）有限公司董事。　　7.廖建文先生：　　廖建文先生，50岁，现为京东集团首席战略官，原长江商学院副院长、战略创新与创业管理实践教授, 长江创新研究中心学术主任。廖先生有着横跨北美和亚洲地区的工作履历 。他曾是美国伊利诺伊理工大学斯图沃特商学院的副教授，享有终身教职。此外，他也曾任教于香港科技大学、中欧商学院、以及北京大学。廖先生主要从事战略、创新和创业领域的跨学科研究、教学、咨询和实践，尤其关注于未来科技和战略及新商业范式的交融。他的研究和教学成果为其赢得了众多奖励和荣誉，其中包括美国中小企业管理局授予的研究经费奖励以及伊利诺伊理工大学斯图沃特商学院杰出教学奖。此外，廖先生还担任招商局蛇口工业有限公司独立董事，赫基（中国）服饰有限公司独立董事，彩生活服务集团有限公司独立非执行董事，湖南绝味食品股份有限公司独立董事，花样年控股集团有限公司独立非执行董事。廖先生于1988年7月获得东北大学工学学士学位，于1991年2月年获得中国人民大学经济学硕士学位，于1996年8月获得美国南伊利诺伊大学工商管理学博士学位。　　8.胡晓明先生　　胡晓明先生，48岁，中欧工商管理学院工商管理学硕士，现任阿里巴巴集团资深副总裁兼总裁。胡先生自2014年加入阿里云。作为阿里云总裁，胡先生专注于云计算领域的研究与发展，帮助企业通过大数据技术、云端安全、企业级中间件来构建竞争优势，激发创新能力。在出任阿里云总裁之前，胡先生是国内第一批投身互联网金融的研究者、实践者，也是互联网金融发展的引领者之一。胡晓明先生负责或担任过网络小额信贷、、保险、证券、基金、互联网征信等多个金融业务板块的负责人，同时也是浙江网商银行最重要的奠基者之一，为金融与互联网的产业结合做出了非常突出的贡献。胡先生加入阿里巴巴集团前曾任职中国建设银行和中国光大银行等金融机构，在公司及个人金融业务、微小企业融资、网络信用体系等业务方面拥有丰富的工作经验。2005年6月，胡晓明先生加盟阿里巴巴集团。　　9.冯士栋先生　　冯士栋先生, 61岁。冯先生于1982年01月毕业于中国矿业学院取得工学学士学位,1997年07月在中国矿业大学北京研究生部硕士研究生毕业取得工学硕士学位;冯先生曾担任国投煤炭公司总经理,国投电力公司总经理,国投华靖电力股份公司董事长,国家开发投资公司副总经理,国家开发投资公司董事、党组副书记、总经理职务。现退休。　　10.吴晓根先生　　吴晓根先生, 51岁，研究员。吴先生现在是中央企业专职外部董事。吴先生先后于1993年及1997年在中央财经大学取得会计专业硕士学位和经济学博士学位。吴先生曾担任中国金谷国际信托投资公司证券业务部总经理助理、副总经理；中国科技国际信托投资有限责任公司证券业务部副总经理兼机构管理部总经理；中央财经大学会计学院审计教研室主任、副院长；中国第一重型机械集团有限公司总会计师；中国股份有限公司、中国石化股份有限公司独立董事。吴先生目前同时担任中国长江三峡集团有限公司、中国机械工业集团有限公司、中国电子科技集团有限公司外部董事。　　11.吕廷杰先生　　吕廷杰先生, 62岁，2016年5月起担任本公司第五届董事会独立董事。吕先生现在是北京邮电大学教授、博士生导师。吕先生先后于1982年及1985年在北京邮电大学取得学士及硕士学位，于1997年获日本京都大学博士学位；1994年在美国AT&T工商管理学校和贝尔实验室做访问学者。吕先生曾担任北京邮电大学管理工程系副主任、副教授；北京邮电大学管理与人文学院副院长、教授；第22届万国邮联大会主席助理；北京邮电大学研究生院常务副院长；北京邮电大学经济管理学院院长及执行院长；北京邮电大学校长助理。吕先生目前同时担任大唐高鸿数据网络技术股份有限公司、深圳爱施德股份有限公司、京东方科技集团股份有限公司、中国通信服务股份有限公司独立董事。　　12.陈建新先生　　陈建新先生, 63岁。陈先生曾担任全国侨联财务处副处长，人事部办公厅财务处副处长、处长，人事部综合计划司经费处处长，国务院稽察特派员总署稽察特派员助理（正处级），国有重点大型企业监事会正处级专职监事、副局级专职监事、正局级专职监事。现退休。　　13.熊晓鸽先生　　熊晓鸽先生，61岁，美国国籍。熊晓鸽先生现任IDG资本（原IDG技术创业投资基金）全球董事长。熊先生1981年毕业于湖南大学外语系，取得学士学位。1981-1984年在机械工业部研究生院担任英语教师。1984-1986年在中国社会科学院研究生院新闻系就读。1986-1987年在波士顿大学新闻传播学院就读并获得硕士学位。1988-1991年在美国卡纳斯出版公司历任《电子导报》中国版编辑、编辑主任。1991年至2017年，历任美国国际数据集团亚洲区主任，亚洲区总裁，大中华区董事长，全球常务副总裁。1993年至今，任IDG资本（原IDG技术创业投资基金）创始合伙人，全球董事长。熊先生目前同时担任Mei Ah Entertainment Group Ltd.，WPP plc，IDG Energy Investment Group Limited 和HJ Capital (International) Holdings Company Limited非执行董事。