　　原标题：初中生带条鱼上期末考场 知道真相后大家都笑了 　　楚天都市报1月24日讯（记者 贺俊）一个穿着黄色衣服的学生正在语文试卷上奋力书写，压在试卷上的东西却亮了：这不是一条鲫鱼吗？几乎所有人看到这张照片的第一反应就是：这孩子想“咸鱼翻身”吗？今晚，一张照片在不少人的朋友圈刷了屏。　　试卷上的这条鱼，配合学生一脸认真的表情，有种莫名的喜感。今晚21时许，楚天都市报记者在武汉体育学院新闻学院院长张德胜处发现了这张照片。“我们的同学群里都在讨论这鱼是不是真的，如果是真的就太好玩了，这孩子至少有梦想，想要这次考试‘咸鱼翻身’。”下午，他的一个大学同学将这张照片发到了群里，大家在哈哈大笑的同时，也产生了很多有趣的讨论和思考。　　“我们也想弄清楚这条鱼是不是真的。”张德胜告诉记者，大家都觉得鱼是真的，但是一般人又不太可能把鲫鱼做成咸鱼。唯一能肯定的是，照片是真实的，来自咸宁一个学校的老师。　　记者一番了解后，终于找到了照片的拍摄者——咸宁香泉学校的初一年级主管老师陈芳。陈芳介绍，照片是她上午拍的，当时她正在一个班监考期末考试，看到这个学生试卷上的“鱼”后，也是大吃一惊，随即有了这张照片。　　“照片发到我们学校的群里后，老师们也是觉得好玩，之后可能传了出去。”一开始有人来问陈芳，这条鱼是不是真的，她都笑一笑，不置可否。见记者也来询问后，她非常肯定地回答：“鱼不是真的，那只是个笔袋。”事实上，拍照的时候，陈芳试着去摸了一下这条“鱼”，发现确实是个笔袋，没有鱼的质感后，样子很吃惊，旁边的几个孩子还笑了，黄衣服孩子还不好意思地笑了一下。　　据了解，“咸鱼”笔袋的主人是个初一孩子，记者联系他的妈妈后得知，笔袋是孩子在网上挑选后，她购买的。“不知道他为什么喜欢这个笔袋。”事后，记者在淘宝、京东上搜索“咸鱼笔袋”后，也确实发现了类似的笔袋。　　“虽然是一场乌龙，但是这个孩子的神态太淡定了，必成大器 。”张德胜得知真相后，也是哈哈一笑。责任编辑：张义凌 