　　原标题：女子医院隆鼻后鼻孔一大一小 免费修复后还是畸形　　衡阳女孩小何今年二十出头，五个月前，爱美的她在长沙的湖南丽恩医疗美容医院接受了隆鼻手术，不过术后的效果却让小何高兴不起来，反而还平添了许多烦恼。　　见到记者，小何声泪俱下，她说，2017年8月，自己经朋友介绍，来到长沙的湖南丽恩医疗美容医院做了隆鼻手术，术后不久就出现了不适反应。　　小何说，自己术后不仅出现鼻子红肿发痒的症状，鼻梁还明显歪曲，连鼻孔都是一大一小。　　认为手术失败，小何立即联系了湖南丽恩医疗美容医院的客服，工作人员表示可以安排免费的修复手术。于是在距离隆鼻手术一个月后，小何又做了美容修复手术，但这次手术的结果依然无法令她满意。　　小何说，两次手术失败后，她曾多次与湖南丽恩医疗美容医院沟通，都没有得到满意的答复。　　随后，记者陪同她来到了湖南丽恩医疗美容医院，医院负责人出示了该院的相关资质及手术医师的资格证书，而她也承认，这的确是一次失败的隆鼻手术。　　这名负责人说，接到小何的投诉后，他们也曾与小何展开协商，但双方在赔偿条件上存在分歧。　　目前，记者也将这一情况反映给了相关监管部门，针对该院的资质、手术医师的从业资格、以及手术是否规范等问题，相关部门将会介入调查。　　来源： 长沙电视台责任编辑：张玉 