　　原标题：男子先伤人后又杀人 潜逃28年后韩城落网　　华商报讯（记者 卫楠 通讯员 蔡勇）汉中男子28年前在当地伤人后化名潜逃，在新疆打工杀人后又换名再潜逃。1月10日，韩城民警发现其身份可疑，根据从其租屋查出的一张汇款单查明其真实身份，并将其依法羁押，随后将向新疆警方移交。　　1月10日，韩城市公安局乔南派出所民警在辖区一出租房开展“一标三实”信息采集，发现租住的一名自称姓何男子属外来务工人员，未按规定到派出所登记居住信息。　　随即，民警要求何某出示有效身份证件，但他却吱吱唔唔以各种理由拒绝提供。按照程序，民警将其带回做进一步核实。经询问，“何某”自称四川人，2008年遭遇地震家人均不幸过世，自己独身一人在外打工，没有办理二代身份证。　　但一问到家庭详细情况，“何某”就显得十分紧张，且前言不搭后语，疑点很多。随后，民警对其身份进行反复核查，发现2002年，新疆警方曾上网追逃一名男子“王某”，两人相貌十分相似。　　针对这一情况，民警认为“何某”在刻意隐瞒真实身份。经进一步调查和讯问，“何某”最终交待，他正是新疆警方上网追逃的“王某”，1990年在新疆一毛巾厂因琐事将该厂工人张某杀害后，潜逃至今。　　随即，民警与新疆警方取得联系，并对“王某”身份作进一步核查，却发现没有其身份信息。　　“王某”到底是谁？民警一边对他继续讯问，一边对他租住房屋进行搜查，最终在其房内发现一张汇款单据，汇款人却姓严。针对新发现的情况，民警加大讯问力度，最终嫌疑人交待了其真实身份是汉中宁强人严某。　　经查，严某48岁，1990年其在勉县打工时与人发生冲突并将他人打伤，后一路流浪至新疆并化名“王某”。经介绍，在新疆一毛巾厂当保洁员，后因琐事将该厂一工人杀害后再次潜逃，并被新疆警方列为逃犯。　　多年来，严某为躲避警方的追捕，又化名何某先后逃至贵州、陕西多地，2014年逃到韩城以打零工为生。同时，办案民警还联系宁强警方，对严某家庭关系进行了核实，确定接受汇款的正是其亲属，而严某已被列为失踪人员。　　目前，犯罪嫌疑人严某礼已被羁押在韩城市看守所，同新疆警方的移交手续正在办理当中。　　“一标三实”信息采集，是公安工作基础信息化、标准化、规范化的主要手段，是服务群众、打击犯罪的基础性、长远性工作。　　“一标”指规范标准地址，标准地址是由主管部门确定或约定俗成，对公民、法人及其他组织居住、工作和生产经营场所地理空间位置的规范表述。　　“三实”指实有人口，实有房屋，实有单位，分别为实际居住在辖区内的所有人口；在辖区内已固定建成的房屋；在辖区内实际存在并有从业人员的单位。包括机关、团体、企业、事业单位等非自然人实体及其下属部门。责任编辑：张义凌 