　　原标题：女子见前男友开房谎称酒店发大案致数十民警到场，被行拘3日　　为挽回前男友的心，痴情女费尽心机。看到前男友与新交女友在约会，醋性大发的她竟谎报宾馆发生重大刑事警情，借机扰乱二人的甜蜜约会。1月24日，武汉市东湖新技术开发区分局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），痴情的女子刘某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序被警方依法行政拘留3日。　　1月23日凌晨1时30分许，东新分局同心派出所连续接到报警电话，声称辖区某宾馆里发生一起重大刑事警情。东新分局及同心派出所迅速派出30余名精干警力赶往现场。从楼下查到楼上，里里外外检查了三遍。民警也没有从宾馆里发现重大刑事警情的案发现场，当场询问报警人刘某。刘某的回答令所有民警哭笑不得。原来刘某看到前男友与新交女友在约会，醋性大发的她因爱生恨，竟谎报宾馆发生重大刑事警情，借机扰乱两人的甜蜜约会。　　民警将谎报警情的刘某带回派出所进一步审查。经询问得知，来自孝感的刘某今年23岁，来汉打工时与李某相识，看到29岁的李某成熟稳重，早就心生情愫的她芳心暗许，交往一段时间后李某发现二人性格不合便分手。但早就坠入情网的刘某仍不死心，竭尽全力想挽回前男友的心。1月22日23时许，刘某在网吧里上网时无意中发现前男友也在网上，得知前男友新交了一位女友，醋性大发的刘某无法忍受前男友这么快就找到新女友，她便尾随至前男友约会的地方。见无法挽回前男友的心，因爱生恨的她脑袋一热，连续拨打了报警电话，声称此处发生重大刑事警情，借机扰乱前男友的甜蜜约会。责任编辑：张玉 