　　原标题：四川富顺10天连破3起暴力妨害公务案 7人被刑拘　　记者从自贡市富顺县公安局获悉，连日来，富顺县境内在短短十来天连续发生多起公安民警在正常执法活动中遭到暴力抗法甚至辱骂殴打事件。对此，富顺县公安局采取果断措施，依法维护民警执法权益，10天内连续破获3起暴力妨害公务案件，涉案7人全部被依法刑事拘留。　　　　1月7日凌晨，富顺县西城派出所接到报警，某夜市摊区有人被殴打，值班民警迅速出警，到达现场后，几名醉汉不听制止，继续对报警人进行殴打，民警果断对主要嫌疑人余某进行口头传唤，在将余某传唤上警车后，其同伙周某借着酒劲上前阻扰，不顾民警的警告，强行将余某从警车上“抢”走，民警在制止过程中被余某当众扇了一耳光！遭到殴打的民警立即呼叫增援，西城派出所增援民警到达后，同伙周某及管某、宋某仍然不听制止，继续对增援民警进行暴力阻扰，有提板凳的，有揪衣领推搡的，有威胁辱骂的，有扇耳光的，在深夜的县城夜市区，引来数十人围观，在富顺县城造成了极其恶劣的社会影响。在随后赶到的第二批增援民警的协助下，四名涉嫌暴力妨害公务的嫌疑人被强制带离，1月7日下午，四人被依法刑事拘留。　　　　1月12日下午5时许，富顺县东湖镇王某、郭某夫妇因民事赔偿纠纷驾车将某公司的工程车辆阻拦后不让离开。接到报警后，东湖派出所值班民警带领两名辅警迅速赶赴现场了解情况，在民警用执法记录仪进行摄像取证时，王某突然将执法记录仪抢走，民警追上前要求归还时，王某妻子郭某趁民警不备，猛然用力将民警推倒在地，其他民警迅速上前控制郭某，遭到郭某撕打抓扯，造成民警脸部、颈部多处抓伤，郭某被控制后，眼见妻子要被强制带走，王某一下倒在警车前面阻止警车离开，现场造成大量群众围观起哄。1月12日晚，王某、郭某夫妇因涉嫌暴力妨害公务罪被依法刑事拘留。　　　　1月17日下午，李桥镇村民张大（化名）到李桥镇政府办公室咨询事情时，因不满工作人员的解答，将办公室的电脑掀翻，打烂办公桌。板桥派出所民警到达现场后，对涉嫌违法的嫌疑人张大依法进行传唤，张大拒不接受传唤，继续有恃无恐的坐在办公室沙发上抽烟，民警对其强制传唤时，坐在一旁的弟弟张二（化名）冲上前去，从身后对正在执行公务的民警进行抓扯撕咬，造成两名民警脸部、手部多处抓伤出血。1月17日晚，经连夜调查，张大因故意损毁公私财物被治安拘留10日，张二因涉嫌暴力妨害公务罪被刑事拘留。　　来源：四川新闻网责任编辑：张义凌 