　　原标题：襄阳六旬教师多次当众猥亵女童获刑：喜欢亲吻表现好的学生　　检察日报1月24日消息，利用辅导学生做作业等机会，年近六旬的教师任某多次采用不雅之举猥亵儿童。近日，湖北省襄阳市樊城区检察院以猥亵儿童罪对任某提起公诉，任某被法院一审判处有期徒刑六年，且刑罚执行完毕后三年内不得从事教育及相关工作。据悉，这起性侵类从业禁止案件在襄阳市是首例，在湖北省是第二例。　　59岁的任某是樊城区太平店镇的一名小学老师，所带班级有1名男生、4名女生。2017年5月初的一天，他所带班上8岁的男生小朋（化名）放学回家后，不是像往常一样活泼开心，而是将自己关在房间内，直愣愣地发呆，见小朋行为反常，家人遂上前询问。谁知，在家人的追问下，小朋道出了惊人之语：任老师亲了女同学的嘴，还直接把手伸进女同学裤子用手摸……小朋的话，引起了其爷爷陈大爷的重视。陈大爷随即联系了其他几名学生家长，证实了小朋说的话。感觉事态严重，学生家长随即报警。5月5日，任某被抓获。　　讯问中，任某对其多次猥亵儿童的犯罪事实供认不讳。他交代，自己爱喝酒，每次喝多了酒就控制不住自己，趁着酒劲，喜欢亲吻表现好的学生，同时供述其多次抚摸揉捏女生。　　承办此案的检察官表示，任某利用教师身份和教学活动，在教学场所当众猥亵不满12周岁的未成年学生，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。同时，为切实保护未成年人的权益，检察官认为应当适用刑法相关规定，禁止其在三至五年内从事教育及相关工作。因此，为预防任某再次犯罪，樊城区检察院在对此案提起公诉时，提出了禁止任某从事教育及相关工作的建议。　　鉴于此案的恶劣性及案件暴露出的问题，樊城区检察院又及时向教育部门发出检察建议，要求教育部门加强师德教育，增强学生防范侵害的能力。同时，该院未检办检察官还通过开展“法治进校园”活动，深入辖区中小学为学生们教授相关防范知识。　　来源：检察日报责任编辑：张玉 