　　原标题：“电梯入户”高档小区招贼：窃贼站轿厢顶尾随偷茅台　　封面新闻消息，如今成都不少高档小区用“电梯入户”，给业主尊贵感、舒适感，打造了一定的专属感。但是，当遇到胆子大、对电梯运行又很懂行的小偷时，“电梯入户”的安全性就大打折扣了。　　1月18日，成都市公安局就通报了这样一起特别的入室盗窃案，一名云南籍嫌疑人，居然采用站轿厢顶尾随的方式，对成都最早的“电梯入户”建设路某高档小区实施多户行窃，目前嫌疑人已被刑事拘留。　　　　2017年10月以来，成都市成华公安分局多次接到报警，称建设路某高档小区发生入室盗窃，建设路派出所调查发现，被盗住户均是电梯入户户型，房间门锁完好，小区电梯监控却没有嫌疑人身影。　　12月16日，经大量侦查工作，民警在嫌疑人王某某再次作案时当场将其挡获，从王某某身上查获作案工具一把，2701号房间大门钥匙一把及该小区业主卡二张。12月19日，办案民警在昆明市王某某暂住地家中，查获其盗窃的首饰若干。　　现查明，今年26岁的王某某有盗窃前科，以前学过电气专业，对电梯构造非常了解。2017年10月21日凌晨1时许，王某某蹿至成都市成华区建设路该小区，先用维修电梯的钥匙强行打开电梯，然后站在电梯轿厢顶上守候，然后根据声音判断，等待住户使用入户电梯。　　当33楼住户使用电梯时，王某某趁机进入34楼的被害人高某家中，盗窃高某家中现金入民币2100元以及一张业主卡。后王某某采用相同方法，先后进入1栋受害人王某、受害人张某某家中，盗窃王某家中现金1200余元，美元600元，IPAD PRO一部，首饰若干。　　盗窃张某某家中一台戴尔牌笔记电脑、一台苹果牌笔记本、五粮液白酒两瓶，茅台白酒4酒。后王某某将盗窃的财物带回昆明暂住地家中，并将笔记本电脑、IPAD变卖，所得赃款挥霍一空。　　　　12月7日凌晨1时许，他回成都后再次蹿至该小区，采用与之前同样的方式，先后进入1栋原某某家中，盗窃苹果笔记本电脑一台；进入受害人张某某，家中盗窃飞天茅台48瓶，且将空的茅台酒包装盒封好放回原处。　　而后，他趁受害人原某某家中无人之机，将盗窃的茅台酒搬进27楼某户房间藏匿，并在当日将盗窃的白酒以5万余元的价格变卖。　　办案民警告诉记者，被盗者收藏的被盗茅台价值不菲，其中有多瓶是年份酒，有的茅台如今卖价已经数万元一瓶。　　12月16日凌晨3时许，他又一次窜至该小区，采用同样的方式进入该小区1栋29楼受害人张某某家中实施盗窃时，结果触发张某某家中安装的报警器，王某某吓得逃跑至27楼受害人原某某家中藏匿（原某某家中近期无人居住）。办案民警于当天凌晨4时许，在原某某屋房间将王某某挡获。　　王某某对入室盗窃的行为供认不讳，其交待称以前学习过电气专业，对电梯构造比较了解，作案前专门在网上搜索电梯入户的小区进行盗窃，并承认使用同样方式在昆明市作案三起。目前，嫌疑人王某某因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留，案件正在进一步调查之中。　　来源：封面新闻责任编辑：张义凌 