　　原标题：赌博输光后怕老婆责怪打110谎报“被八男抢劫一小时”　　赌博输光了钱，又害怕老婆责怪，想出歪点子的他谎称自己遭到抢劫，向警方报警。经过两日的调查取证，终于真相大白，原来这竟是一起自导自演的“案件”。1月23日，男子闫某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序被公安机关依法行政拘留。　　　　　　　　1月21日19时14分，乐清市公安局指挥中心接闫某报警。闫某自称，当日16时30分许，他骑着电瓶车准备去海塘边看海，结果在经济开发区纬20路的海塘附近被八名男子人持刀抢劫，对方头戴鸭舌帽抽着烟，还把自己团团围住，看起来十分凶狠。闫某声称，自己身上的现金以及支付宝、微信内的钱都被抢走。　　“微信里的钱为什么会被转走？”接警员问道。　　“对方把刀架在我的脖子上，逼着我把钱转过去。”闫某回答。　　鉴于案情重大，乐清市公安局指令翁垟派出所民警立即赶往现场调查。　　19点37分，天空飘着小雨，闫某重回现场，向民警描述自己“被抢劫”时的情况。　　“他们开着四辆摩托车（电瓶车）乱放在路边，8个男人，都20岁出头，两个人蹲在一边抽烟，其他几个人把我围着，口袋里全部被搜出来。”闫某说，对方还转走了他支付宝和微信里的钱，“不解锁手机不输入密码，他们就拿刀使劲摁我脖子。”　　闫某说，对方将刀架在自己脖子上抢走2800余元，其中现金350元，手机网银转账2500元。随后，这一团伙驾驶助力车逃走。　　闫某还向民警展示了脖子上的三道伤痕，据称是被劫匪用刀划伤的。乐清警方立即成立“反两抢”专案组，刑侦大队等多部门警力合成作战，迅速开展案情调查工作。　　　　　　　　民警跟着闫某，一到“抢劫”现场，就觉得事出有假。民警介绍，道路周边都有村民居住，而且下午4点天色很亮，应该少有人敢明目张胆抢劫。　　闫某今年20岁，是个年轻力壮的小伙，不太像抢劫的目标。尽管回忆抢劫现场的时候闫某就漏洞百出，但他坚称确有其事。　　为了查明真相，专案组了解案情后，分兵多路开展调查，走访附近群众，查看周边监控，对转账记录进行分析。　　专案组发现，越是仔细查证，案件疑点越多。专案组成员叶康分析：闫某称被抢劫时间持续了1个小时，警方调取了21日至22日周边近40个监控，并没有发现闫某描述的八名头带鸭舌帽、骑车电瓶车的男子。　　另外，据监控显示，在闫某被抢劫的海塘路段，有车辆陆续经过，这与闫某报警时说的案发时无任何车辆人员经过矛盾。“类似这样的案件，嫌犯一般会快速逃离现场，抢劫时间持续一小时，极其反常。”　　专案组再三向闫某询问事发过程，并且逐一进行质证，闫某却一口咬定案件的真实性，督促警方快速破案。　　闫某脖子上的三道伤痕，手机内的资金都是案件的关键线索，在案件没充分查实前，警方仍全力开展调查取证工作。　　　　　　　　通过追查闫某微信、支付宝的资金去向，1月23日凌晨3时，专案组找到了闫某口中用手机转走钱财的“抢劫犯”胡某。胡某说，自己并不是所谓的抢劫犯，“之前我和闫某在赌牛牛，他输了不少，最后连微信里的钱都用来还账……”　　胡某的回答印证了专案组之前的设想，经过审讯，闫某也承认了自己报假警的蠢事。　　原来，1月21日下午，闫某、胡某等人聚众赌博，闫某输光了身上的钱，还用手机转账给他人。　　“打牌输了好几千，回去没法跟老婆交差，为了把这个事情瞒过去，就报警说被抢劫了。”闫某因此编造了“被人持刀抢劫”的谎言报假警，他脖子上的伤痕是之前和朋友打闹时造成的。　　闫某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序、聚众赌博被警方行政拘留，其余参赌人员也被陆续带回调查。责任编辑：张建利 