　　原标题：疯狂“天使币”案骗取6800人1.4亿元 4人被公诉　　作为虚拟货币的代表，“比特币”价格的暴涨引得投资者趋之若鹜。这让一些不法分子脑洞大开，也如法炮制，打着投资虚拟货币旗号，趁机骗取投资人资金。安徽省合肥市蜀山区检察院就办理了一起利用虚拟货币“天使币”骗取6800人共计1.4亿元资金的案件。近日，该院以涉嫌集资诈骗罪将薛士凯、贾鑫、赵志刚、姚二曼提起公诉。　　　　2016年4月，家住广东的刘女士听说“天使币”是一种新型的投资方式，可获得高额回报，而且价格只涨不跌，没有任何风险。　　通过进一步了解，刘女士得知，这家投资公司名叫南京百付宝数据有限公司（以下简称“百付宝公司”），对外宣称“天使币”系英国火花公司发行，是全新加密P2P形式的数字货币，所操作的网络交易平台——亚洲数字平台是中国最大的数字币网络交易平台。该项投资无风险，收益高，而且如果会员来到该公司旗下乐客来酒店现场考察投资，还可以包吃包住，报销路费。　　听说条件如此动人，刘女士慕名来到乐客来酒店，酒店里正在举办该公司项目推广会议，不时播放宣传短片，还有讲师现场授课，介绍百付宝公司经营情况。　　业务员告诉刘女士，公司法定代表人叫贾鑫，是南京安徽商会的副会长，公司实力雄厚，名下产业众多，如物业管理、传媒公司、酒店、KTV等，这些实体商家均可用“天使币”进行结算消费，还说该公司马上要上市。　　接下来，业务员向刘女士介绍公司的运作模式，说只要租赁“矿机”产出“天使币”，就可以等着价格翻倍赚钱。刘女士听后，更加坚信不疑，先后转账56250元，租赁5台“天使币”大矿机，每台大矿机租赁价格是1.5万个“天使币”。（购买“天使币”价格内盘价是0.75元每枚，因此每台挖矿机的实际租赁价格是11250元，5台总价格为56250元）　　投资后，刘女士每天平均产八九十个“天使币”。但当刘女士想将“天使币”变成现金时，百付宝公司却以亚洲数字交易平台还没有建好，到5月19日才能正式上线开盘交易为由拒绝。　　后来终于开盘，“天使币”价格初涨后跌，一开始从内盘价每枚0.75元涨到1元，最高时涨到1.83元。然后，就开始下跌，最后到六七月份竟然跌到0.12元，之后就无人投资了。在此期间，大多数人都无法提现。百付宝公司给出的解释是，平台正在升级，禁止提现，紧接着，平台网站彻底关闭。眼见投资血本无归，刘女士方知自己上当了。　　事实上，像刘女士这样的投资人还有许多。来自山东的于先生先后投资了172万多元，还介绍亲戚朋友投资了373万多元，最终自己只提现了28万多元。　　见损失难以挽回，刘女士、于先生等投资客向警方报案，经过缜密侦查，一个组织严密、作案手段高超的犯罪团伙浮出水面。　　　　2016年1月，江苏射阳人薛士凯注册了安徽象网汇信息科技股份有限公司，主要经营便民服务站和彩票，由于经营不善，不久便关门歇业。因手头缺少资金，他想到转型干点赚快钱的行当。　　薛士凯打听得知从事虚拟货币交易比较赚钱，随后到深圳对虚拟货币运作流程进行深入了解学习。看到“比特币”市场火爆，来钱快，薛士凯也想试试。其间，他的老朋友贾鑫打电话问是否有合作的项目，薛向其推荐虚拟货币。二人决定利用类似“比特币”“莱特币”等虚拟货币经营模式来运营一种虚拟货币牟利。　　2016年3月，二人经商议，决定通过搭建网络平台运营虚拟货币“天使币”项目牟利，确定以贾鑫之前注册而未实际开展任何经营活动的百付宝公司为运营主体；贾鑫出任董事长和法定代表人，负责公司管理及与商家和媒体的对接等工作；薛士凯担任百付宝公司总经理，负责联系技术开发、平台搭建、宣传材料制作等。　　后薛士凯、贾鑫在合肥市蜀山区贾鑫经营的乐客来酒店三楼设立百付宝合肥运营中心，聘用赵志刚担任该运营中心总经理，何某（在逃）担任CEO，二人具体负责市场运营。薛士凯还安排姚二曼担任百付宝公司财务总监，负责管理“天使币”项目资金。　　　　随后，薛士凯用先期收取的投资款请人为百付宝公司开发了“矿机系统”“亚洲数字交易平台”“区块链钱包”“会员系统”，搭建起“天使币”项目的网络运营平台。同时，百付宝公司通过召开现场会宣讲、网站宣传、微信公众号推送等方式进行公开宣传。按其宣传所称的模式，“矿机”分为小、中、大三种，租赁价格分别为1000元、5000元、1.5万元“天使币”，租赁周期为365天，“矿机”每天能挖到数量不等的“天使币”；“天使币”在交易平台开始进行交易（即“开盘”）之前“天使币”的价格为1元/币（首期认购价是0.75元/币），“开盘”时“天使币”的价格就是1.5元/币；按照三种“矿机”每年挖出“天使币”的数量，投资人在交易平台进行交易提现后，即可获得高额的收益。　　通过给予业务员和介绍推荐人高额佣金的方式，该团伙迅速招揽大量人员投资租赁所谓的“矿机”。为了使投资人相信“天使币”在交易平台上能够升值并进行交易提现，百付宝公司就用所收取的部分前期投资款在交易平台上收购“天使币”，进一步骗取投资人进行投资。而所收取的投资款除少部分被用于百付宝公司经营“天使币”项目的开支外，大部分被转移至贾鑫、薛士凯等的个人账户，或者被用于发放员工及介绍人佣金，没有用于任何实际生产、经营活动。　　至2016年6月，百付宝公司因资金链断裂关闭了交易平台，投资人无法通过卖出“天使币”来收回投资本金和获得收益。经审核，截至2016年6月14日，“天使币”项目共骗取6800余名被害人投资款共计1.4亿余元。　　2017年2月，贾鑫、薛士凯、赵志刚被公安机关抓获；同年3月13日，姚二曼主动投案自首。4人到案后，供述了上述犯罪事实。　　来源：检察日报责任编辑：张义凌 