　　原标题： 父亲首次露面回应：我说的都是事实　　1月12日，微博上一个名为“一个失业父亲等待女儿归”的账号爆料称，自己含辛茹苦积攒的300万，原本计划供18岁女儿加拿大留学，结果却被女儿偷偷转走，挥霍无度，并拉黑全家。文章一出，立即引爆网络。　　文章中，父亲大骂女儿“白眼狼”，列出女儿斑斑劣迹，使得不少人痛斥“女儿”的无良。但与此同时，这样的言论也引发了网友们的种种怀疑，一个生于60年代的父亲为何能玩转微博，而“父亲”身份的真实性也遭到各种质疑。　　23日，红星新闻记者几经波折终于联系到了这位发帖的“父亲”柴明森，对于网上的种种猜测，这位父亲回应称，“我说的都是事实，哪有一个父亲造女儿的谣，我以我的人格担保，我说的都事实，如果有不实之词，我愿面对法律裁决。”　　但这位父亲同时也表示，此前一些自媒体上发表的关于此事的报道，虽然“内容属实， 照片他们弄错了，那是好几个人的照片，不是我女儿。”　　“我之前发的目的是网友远离这个狼”，该父亲告诉红星新闻记者称，“不是让大家攻击她，也不是攻击无辜的人”。　　在和红星新闻记者的面对面采访中，柴明森向记者出示了相关证据材料。户口本信息显示，柴明森和女儿柴薇确为父女关系。而在一个四川大学的学生证上显示，柴薇出生于1999年，籍贯为山西省，就读的学院为四川大学出国留学预备学院，并盖有该学院的红章。　　而在柴明森出示的银行流水记录中显示，2016年3月18日上午11时，其银行账号被从柜面取走280万元。　　红星新闻将持续跟进报道此事。　　红星新闻记者 林容责任编辑：张玉 