　　原标题：刚发生！洗衣机突然爆炸，画面惨烈！只因把这种东西放了进去。。。你家也常洗　　1月23日，　　沈阳新民兴隆堡采油厂　　家属楼住户发生爆炸，　　不仅洗衣机炸毁，　　住户家中两个窗户玻璃也被崩碎掉落！　　画面十分惨烈　　原因就是用洗衣机洗了羽绒服　　好在人员没有受伤　　洗衣机竟然可以爆炸？　　小小的羽绒服有这么大的威力吗？　　看完这个实验，你就知道了！　　你还敢轻易把羽绒服放进洗衣机吗？　　洗衣机洗羽绒服爆炸，炸飞洗衣机盖　　2013年冬天，家住石家庄的市民高女士，自己在家用洗衣机洗羽绒服，突然“砰”的一声，洗衣机竟发生了“爆炸”，不仅羽绒服被炸成了好几块，洗衣机盖都被炸飞了。　　洗衣机也没有质量问题　　为什么好好的羽绒服会发生爆炸呢？　　发生爆炸的羽绒服一般都具有以下特点：防水面料，并且质地轻、透气性差、羽绒服内空气难以排出。　　羽绒服在哪个阶段会有爆炸现象？　　爆炸几乎都发生在脱水甩干过程中。　　老式双缸波轮洗衣机爆炸的几率更大　　老式双缸波轮洗衣机的脱水桶都备有一个盖子，用来压住衣物，空间狭小，转速较快。全自动波轮洗衣机相对来说空间较大，转速较慢，发生异常时可以马上打开盖子强制停止，因此危险性较小。　　不能机洗，相信很多人处理羽绒服的时候还是会怕麻烦，统统送到干洗店干洗。这又是一个大误区啦：羽绒服的主要成分是蛋白质，烘干后羽绒会变脆，一不小心就会碎掉，从衣服的缝隙中跑出来，造成“跑毛”。　　温水浸泡　　准备一大盆大约30度左右的温水（接近人体的温度），放入适量洗衣液，然后让羽绒服在里面浸泡10分钟左右。　　软毛刷搓洗　　羽绒服千万不要用手搓，会搓断羽绒，影响保暖的质量。如果羽绒服有比较脏的地方，用软毛刷或者不用的牙刷在表面刷洗，如果羽绒中渗透进了污渍，可以用挤压的方式来清洗。　　羽绒服刷洗干净后，也不要拧干水分，应该铺开羽绒服后从上往下挤压挤干水分，用清水冲洗干净。　　加醋漂洗　　很多人觉得，羽绒服清洗过之后就不再蓬松了。那么，教你一个让羽绒服保持蓬松的小窍门吧，就是在清水中加点白醋或者米醋漂洗一遍。醋中的酸性物质会让羽绒服的羽毛保持蓬松。　　在用洗衣液洗完羽绒服后，在清水中加一瓶盖的米醋，让羽绒服在里面浸泡10分钟。就可以取出挤压干净水分，把羽绒服晾干了。这样洗出来的羽绒服，会比不加醋的蓬松很多。　　通风处阴干　　羽绒服想要蓬松舒适，不要在阳光下暴晒，会让羽绒变脆。应该放在通风的地方阴干。　　羽绒服速干小窍门：找一个真空袋，将洗净挤压过水分的羽绒服洗净后放入袋中，真空袋不要全部密封，而是在两侧分别留出一个8CM的小口子。　　用吹风机开冷风，对着一个小口子吹，让压缩袋膨胀充气，带着水分从另一个口中出来，就能加速羽绒服的干燥。　　每5分钟翻一次面，吹15分钟左右，就能干得差不多啦！注意：一定要开冷风或者中低档，防止压缩袋内过热，影响羽绒服寿命。　　拍打羽绒服，马上变蓬松　　洗好的羽绒服晾干之后，大家可能还是会觉得不如新买的蓬松，教你一个小窍门。　　将洗好的羽绒服摊开平放在台子上，用比较大的衣架在羽绒服各处拍打，怕打一阵后，你就会发现羽绒服一点一点变蓬松啦，舒适得像刚买的一样。　　来源：半岛晨报责任编辑：桂强 