　　原标题：一条行贿线索牵出退休十余年厅级干部　　本报记者 石飞　　今年76岁的云南省交通厅原副厅长杨九皋，已退休在家安享晚年10多年了。然而，一条行贿线索牵出了这位退休10多年的厅级干部……　　《法制日报》记者今天从云南省玉溪市中级人民法院获悉，近日，玉溪市中院公开开庭审理了杨九皋受贿一案，认定杨九皋犯受贿罪，一审判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金50万元，现扣押于玉溪市人民检察院的涉案款115万元予以没收，上缴国库。　　杨九皋在供述中称，2000年他认识了做工程的魏某。2001年的一天，他到玉溪龙马酒店开会，魏某打电话说带了一些土特产给他，当时，他心想是一些土特产，就让魏某把东西放在黑色帕萨特轿车后备箱内。　　后来，杨九皋打开后备箱，发现纸箱里面装有50万元现金，他就打电话让魏某拿回去，并说有什么事能帮会帮的。但魏某一直没有找杨九皋拿钱，杨九皋也就收下了这些钱。　　过了一段时间，魏某打电话给杨九皋，他想以一家公司的资质参加砚山至文山、西畴至珠街的公路工程招投标，让杨九皋给文山州交通局的领导打招呼。　　杨九皋便利用时任交通厅副厅长的职务便利，到文山出差时，专门找到文山州交通局时任局长侯某，让侯某按照投标程序在同等条件下考虑这家公司。过了几天，魏某告诉杨九皋，他的公司中标了。　　侯某也证实，2000年年底时，在文山至砚山、西畴至珠街两条公路工程招投标过程中，杨九皋到文山指导工作时，跟他说过要关照一下魏某这家建筑公司。他当时考虑到这两条公路60%的资金来源于省交通厅的拨付，同时杨九皋是地方公路建设的分管领导，以后文山州公路建设的资金、项目还需要他的支持，就答应了杨九皋。在招投标过程中，他分别跟两三个评标专家打过招呼。跟专家打招呼对于中标有很大影响，只要这家建筑公司入围、价格合理，就能够中标。　　杨九皋在供述中说，2001年，高峣至海口一级公路工程立项。2002年初，魏某找到他说，想以一家省外公司的资质参与高海公路工程的投标，让杨九皋跟时任昆明市交通局副局长、高海公路招投标副指挥长刘某打招呼，关照一下他们公司。　　杨九皋跟刘某打招呼后，魏某找来的建筑公司中标。过了一段时间，魏某到杨九皋家中，放了一个纸箱在书房里，纸箱里装有60万元现金。　　刘某也证实，当时杨九皋跟他说，建筑老板魏某想参加高海公路第六合同段路基工程的投标，让他在同等条件下给予关照。　　后来，刘某向杨九皋汇报工作时，杨九皋又说了一次，并说魏某是借用攀枝花公路桥梁工程总公司的资质参与投标。经过评标，攀枝花公路桥梁工程总公司中标高海公路第六合同段的路基工程，中标价接近1亿元。　　在资格预审、评标过程中，刘某没有跟专家打过招呼，只是在定标后，刘某没有对中标提出反对意见。　　在2002年，杨九皋因慢性支气管炎复发，到云南省交通中心医院住院治疗。在杨九皋住院期间，魏某专门到医院探望，并送了5万元钱。　　魏某也承认，他到医院看望杨九皋，送钱目的就是希望与杨九皋保持良好关系，以后在承建公路工程时能够得到杨九皋的帮助。　　杨九皋的刑事判决书显示，1942年12月15日出生的杨九皋，今年已76岁。　　1997年7月4日，杨九皋任云南省交通厅副厅长，当时已满55岁。5年后，杨九皋卸任云南省交通厅副厅长职务。2002年7月12日，任云南省交通厅巡视员。　　按照杨九皋的履职情况和年龄来计算，2002年12月，他应该正式退休。然而2016年初，魏某因涉嫌犯行贿罪被华宁县人民检察院立案侦查，由此牵扯出了杨九皋10多年前的受贿线索。　　玉溪市中院审理认为，杨九皋利用担任云南省交通厅副厅长职务上的便利，非法收受他人送给的共计115万元，数额巨大，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。杨九皋在未被宣布采取强制措施时，向办案机关投案，并如实交代自己的主要犯罪事实，属于自首。杨九皋供述，他在住院期间收受的5万元，属于人情往来，但该金额超出了正常的人情往来，具有权钱交易的性质。鉴于杨九皋有自首情节，依法予以从轻处罚，并适用缓刑。　　玉溪市中院遂作出上述判决。　　来源：法制日报责任编辑：张义凌 