　　原标题：已婚老板和网络“软妹子”恋爱被骗18万，结果发现对方竟是男的　　“饭吃了么？”　　“今天累不累？”　　“忙不忙，我想你啦。。。。。。。”　　面对微信那头“软妹子”的嘘寒问暖，41岁的李明（化名）心都快化了。　　李明是个体经营户，从老家江西来萧山奋斗打拼十几年，小有所成。然而，因为长时间和妻子分居两地，他的婚姻生活并不和谐。　　2016年12月，李老板买了一部智能手机，并逐渐喜欢上其中一些新颖的功能。　　不久，一个陌生女孩主动向李老板发起微信好友申请，她的昵称叫“感觉自己萌萌哒”。　　虽然并不认识对方，但本就寂寞的李老板还是通过了验证，并和对方开始了网聊。　　“感觉自己萌萌哒”自称因为感情受过伤，家庭也不幸福，所以空虚寂寞冷，想找人聊天。李老板一看，原来同是天涯沦落人，顿时觉得亲切了很多，和她互动频繁。　　聊天时，对方发来许多年轻靓丽的自拍照，并时不时使用语音对李老板嘘寒问暖：她温柔的声音、俏皮可爱的文字，让李老板春心荡漾。　　偶尔，“感觉自己萌萌哒”还会给李老板发个5.20元的红包，钱虽然不多，却充满了“爱意”，让李老板心里暖暖的。　　“我一个大男人，收女人红包总要回礼吧。”李老板手指一滑，发回去的往往就成了520元。　　有时，“感觉自己萌萌哒”又会突然玩起消失，连续两天都不理人，这又让李老板心痒不已，他感觉自己已经坠入了爱河。　　不过，李老板也不傻，现在网上坏人那么多，万一对方是骗子怎么办？　　他要求“感觉自己萌萌哒”和自己视频，想亲眼看看对方长什么样。　　视频接通，对面还真是一个年轻貌美的“软妹子”！　　两人说了不少亲昵的话，从此更是互相以“老公”“老婆”相称，开始了网恋。　　挑明恋爱关系后，“感觉自己萌萌哒”也不再见外，先后以买衣服、买戒指、父亲生病、帮弟弟妹妹交学费等各种理由，向李老板要钱。　　禁不住“妹子”的软磨硬泡，李老板一一买单。即使手头紧，向亲戚好友借钱也要满足对方的要求。　　感情和金钱都投进去不少，李老板总盼着能和对方见面。可他没想到，见面的过程一波三折——　　第一次见面，他欢天喜地赶到车站等对方，结果对方却说车票丢了，李老板连忙发了个红包过去，让她再买一张，结果对方又说车票刚好卖完了。　　李老板没灰心，又多次约“女友”见面，甚至直接去对方所在的城市，但结果总是失望而归。每次快到约定的时间，对方就状况频出，突然病了、钱包丢了……　　后来，还出现家里亲人去世，自己出车祸等奇葩理由。　　不但见面泡汤，还要李老板再发一笔慰问金过去。　　从2016年12月到2017年7月中旬，李老板共计向对方汇款近7万元，他对这个“感觉自己萌萌哒”可谓不惜血本。　　不过，看似“专情”的李老板也不是省油的灯。　　在和“感觉自己萌萌哒”网恋期间，李老板还通过同样的方式结识了“陌路红颜”、“甜心宝贝”等3名网络“红颜”。　　到2017年8月，李老板共计向4名网友汇款18万元，可是和“感觉自己萌萌哒”一样，和其他3名网络红颜的交往最终也是竹篮打水一场空，在投入了大量金钱后，连个面也没见到。　　直到去年8月，从老家回来的妻子发现李老板有点古怪——总是背着她偷偷玩手机，有时很晚了还说要到车站去接客户，经常说要出差，没多久又无精打采地回来了。　　她起了疑，查了查家里的账目。　　“怎么突然少了18万？”面对妻子的责问，李老板只得吐露了实情。　　妻子差点崩溃：“作孽啊，你这是被诈骗了，晓得吗？”　　一语惊醒梦中人，在妻子的痛斥下，李老板如梦初醒，这才硬着头皮，到萧山城厢派出所报案。　　萧山区公安分局通过初步侦查分析，发现这起案件的幕后黑手，是一个系列性网络诈骗团伙，嫌疑人分布于江苏、山东各地。　　民警兵分多路，开始了一场历时6昼夜、转战2000余公里的抓捕攻坚战。　　2017年9月13日，“感觉自己萌萌哒”在江苏昆山落网，这个把李老板迷得团团转的软妹纸，其实是一个22岁的安徽小伙！　　9月16日，侦查员又在山东日照抓获“陌路红颜”账号持有人，“她”实际上是个27岁的湖南小伙。　　经审讯，一个特大网络诈骗团伙的真面目逐渐浮出水面。　　民警说，该犯罪团伙采取严格的管理模式，成员分为主任、业务员，主任之上还有大老板。　　主任负责所在犯罪团伙窝点的房租、水电、基本工资发放以及将诈骗来的钱财统一上缴给团伙高层管理。业务员负责平时的业务，即通过网络诈骗钱财。　　团伙大多数成员为年轻男性，主要诈骗手段即通过冒充女性网友身份，以恋爱方式通过网络寻觅受害人骗取钱财，一旦受害人要求语音视频通话，就让团伙中的女性成员出马，或者直接以设备不支持、不会操作等借口搪塞。　　除此以外，业务员还负责平时以拉人头的方式，在自己的亲朋好友中招募新成员入伙。　　诈骗团伙对入伙成员管理严格，诈骗来到钱财大部分最后都流向高层，而对于底层人员仅仅能够得到一点提成和生活费。　　“感觉自己萌萌哒”就是一个例子，来自农村的他经朋友介绍入伙，起初以为能跟大公司赚钱，结果才晓得上了贼船。　　为了尽快将这个系列诈骗团伙一网打尽，避免更多的受害人上当受骗，专案组乘胜追击，快马加鞭。　　2017年9月下旬至今，专案组侦查员们先后三进苏鲁，后又远赴贵州、重庆、广州等地，前后辗转1万6千多公里，成功抓获多名犯罪嫌疑人。　　目前，本案共有35名嫌疑人被依法刑事拘留（包括刑拘上网），已初步查明案件7起，受害人分布全国多地，涉案金额23万，相关案件仍在进一步深挖中。　　在萧山看守所，落网的犯罪团伙主任级嫌疑人，“陌路红颜”账号持有人方某，在面对民警审讯时说过一句话，“天下没有无缘无故的爱。”　　这些网络红颜浓情蜜意的背后，最终目的往往是你的“钱包”。　　萧山警方也要提醒广大市民：网络交友时一定要擦亮眼睛，涉及财物往来要慎之又慎。一旦发现自己被骗，要第一时间报案，并提供相关线索协助警方调查取证。　　都市快报记者 葛亚琪 通讯员 萧公宣　　来源：都市快报责任编辑：张义凌 