　　原标题：天气|哈尔滨持续“干巴冷”，市民出门自带“冰花妆”　　在强劲寒潮的笼罩下，哈尔滨持续速冻模式。　　1月23日，哈尔滨市区白天最高温只有-24℃，夜间最低温或达到-35℃，或突破历史同期极值。预计23日至25日，哈尔滨气温持续“干巴冷”的状态。　　在极寒天气，俗话说“三九四九，棒打不走”。哈尔滨街头，出行的市民穿上厚厚的羽绒服、裹起围巾，戴起帽子、手套、口罩等保暖衣物来御寒，暴露在空气中的眉毛、睫毛上冻上了冰霜，宛如天然雕饰的“冰花妆”。　　中央气象台1月23日10时继续发布寒潮蓝色预警。冷空气携大风降温而来，23日至26日，我国中东部大部地区气温将累积下降6~8℃，部分地区降温幅度可达10~12℃。　　冷空气常常带来大风和降温，人体的体温调节功能对突如其来的寒冷刺激或难以适应，此时应及时添衣保暖，以防受凉而造成机体抵抗力下降。　　防御指南：　　1、人员要注意添衣保暖；在生产上做好对大风降温天气的防御准备；　　2、门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物固紧， 妥善安置易受大风影响的室外物品；　　3、应到避风场所避风，通知户外作业人员注意安全；　　4、留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施；　　5、交通、公安等部门要按照职责做好道路结冰应对准备工作。　　（本文图片均来自视觉中国、东方IC，文本综合自中央气象台、东北网）责任编辑：张玉 