　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》1月22日报道，近日，俄罗斯19岁的男子亚历克斯•诺美尔诺伊（Alex Nomernoy）在没有安全防护设备的情况下独自登上了莫斯科一座高1200英尺（约370米）的工作塔，并在塔顶表演了单手抓栏悬空身体的惊险动作。他全程佩戴头顶摄像机，冒险完成后，他将摄像机所拍视频上传至网络，引发关注。　　视频显示，亚历克斯所登高塔十分简陋：楼梯为直镂空式，楼梯之间的平台十分狭小。亚历克斯不断向上攀登，期间还时不时转换镜头方向，展示他所处位置和周围风景。登到最顶层平台后，他将双腿伸出平台外沿，坐了下来，然后慢慢将整个人都悬于空中，只用右手抓住栏杆。这一惊险过程让人不禁为他捏把汗，但是他本人却是很享受的样子，不仅伸出大拇指庆祝胜利，还将双腿做跑步状来回摆动，很是悠哉！　　据亚历克斯透露，这座高塔有守卫，所以他只能挑在守卫还没上班的清晨攀登。塔确实很高，但是胆大的他并不恐高，他唯一担心的是凛冽的寒风，在塔顶的时候他甚至能感受到塔身因大风而晃动。下塔的时候他以为会有警察在底下等着逮捕他，但是没想到他的举动并没有被人发现。　　亚历克斯是登高爱好者，他已经攀登过无数的高楼及高塔。他喜欢从不同的角度及高度来眺望风景，也希望通过他拍下的照片和视频让恐高的人们看到高处的美景。虽然过程很危险，但是他的成果确实受到了网友的喜爱。（实习编译：徐雪燕 审稿：朱盈库）责任编辑：倪子牮 