　　原标题：川大一副教授失联4天 上百人拉网式搜救　　1月20日，四川大学建筑与环境学院一位李姓副教授在都江堰市赵公山失联。都江堰市玉堂镇人民政府表示，22日接到家属报警后，镇政府已组织了130人的搜救力量参与搜救。截至北京青年报记者发稿时，救援人员尚未发现失踪者的踪迹。　　24日，四川大学学生会官方微博发布消息称，一名四川大学建筑与环境学院李姓副教授20日前往都江堰市赵公山旅行，随后和家人失去联系，到23日下午仍未回家。一名四川大学工作人员发布的求助信息称，失联的李姓副教授20日上午驾车到达都江堰赵公山停车场，随后失联，目前当地警方已介入调查。　　24日下午，都江堰市玉堂镇镇政府的工作人员告诉北青报记者，镇政府目前仍在组织救援失联的副教授。据玉堂镇人民政府官方微博消息，镇政府22日接到失联者家属报警后，联合了社区村干部、公安、消防部门组织了一支130人的搜救力量，连夜进行拉网式搜索，但到24日下午，尚未发现失踪者的踪迹。“下一步会对整个赵公山进行全方位搜索，再次搜寻失踪人员。”　　北青报记者了解到，24日当地动用了直升机参与搜救。参与搜救的四川驼峰通用航空公司直升机机长李江华告诉北青报记者，按照之前的救援计划，李江华和另一位机长将驾机与本地的搜救人员一起进入山区，通过肉眼观察的方式寻找失联者。“该搜救人员因是本地人，熟悉山里的情况，请他在飞机上对我们的搜救也会很有帮助。”　　李江华说，他驾驶的直升机在24日上午8点半左右第一次尝试进入搜救区域，“我们飞得高度很低，大概只有200米左右”，但当时天气非常差，雨雾很浓，远处青城山山顶的老君阁都被云遮住了，这样的天气下，继续深入也会有很大的危险，只能先返回起降平台待命。　　上午11时30分，天气情况变好，直升机再次升空搜救。李江华称，当他们飞至搜索空域却发现，山里面的情况变得更严重了，舷窗外都是云雾，还有小雨，最后只能选择返航。据李江华介绍，目前搜救人员计划等天气条件稍好之后，再次驾驶直升机进山搜救。　　昨天（1月24日），失联者的同事告诉北青报记者，失联者平时喜好徒步旅行，“一放假就会听到他背着包，出去爬山的消息。”他表示，近段时间失联者就曾经在四川一处山地徒步，多次旅行中从未听说遭遇过危险。　　“从失联者停车的位置来看，更可能是走的赵公山的东线徒步路线。”一名常在赵公山旅行的网友24日介绍称，东线在几条游览路线中是游人最多的，平时如果体力好，来回只需要6个小时，“最慢8、9个小时也足够了，目前的状况不排除是在山上迷路的可能性。”（记者 屈畅）　　来源：北京青年报责任编辑：刘德宾 SN222