　　原标题：两男子喜欢吃狗肉 骑摩托当街上演“飞车抢狗”　　2017年12月27日上午7点，住在深圳市坪山区六联社区澳子头村的丛女士报警称，其在家楼下遛狗时遭遇两名男子飞车抢狗，被抢的狗系价值一万多元的秋田犬。坪山公安分局宝山派出所民警接报后，立即联合分局刑警大队、机训大队组建办案组对此案展开侦查。　　监控画面显示，嫌疑人是通过钢丝圈套狗的方式将狗的头部套住强行拖走，整个偷狗过程一分钟不到。　　坪山警方循线追踪，1月20日上午11点，嫌疑人的踪迹在横岗区红花街头出现。坪山警方果断出击，在红花街一出租屋内将嫌疑人捉拿归案，并循线追查出在一拆迁区域废弃房里的藏狗窝点，解救出6条被困在铁笼里的不同品种的狗。　　在解救的6只狗当中民警并没有发现丛女士被抢的秋田犬，随即询问秋田犬去向，嫌疑人的回答让办案民警大吃一惊。嫌疑人称被自己吃了。　　据了解，嫌疑人周某与张某是本地摩的司机，分别来自河南和贵州，两人在拉客过程中相识，得知彼此都有吃狗肉的喜好之后，便合谋一起去偷狗，所偷得的狗全部用于自己食用。目前，嫌疑人已被坪山警方刑事拘留，案件正在进一步调查当中。而对于解救的6条宠物狗警方也在积极寻找它们的主人。责任编辑：桂强 