　　原标题：趣闻 | “这个寒假，我妈给我安排了十天八场相亲！”　　今天，告诉大家一个好消息。　　▼　　不对，不是这个。　　有一个更棒的事情，那就是我妈让我过年回家相亲啦~~~　　开心快乐兴奋……个鬼啊！！！　　我还只是个二十多岁的大学生。　　真当我找不到对象啊！！！　　▼　　小编跟身边的小伙伴一打听，发现不少人寒假居然都被安排了至少一次相亲……　　期末很残酷，开学更残酷，寒假很美好，但绝大部分人会“死”在寒假里的相亲……看不到寒假的美好。　　春节就要到了，这意味着年度大型连续剧《相亲》即将上映 。。。　　每年到了这个关头，　　总会有一些很悲伤的事情发生。　　▼　　2018年的第一场相亲热。　　比以往时候来的更早一些。　　据《都市快报》报道，杭州一小伙在相亲后被姑娘拒了，对方的理由是：你都27岁了，还穿个特步鞋就出来约会，合适吗？　　后来还发现这个小伙子是个月入五万的高级码农。　　▼　　这下在网上炸开锅了，各个论坛网友纷纷嘲讽。　　有的说女生眼瞎，有的说男生不重视。　　其实根据男方的微信记录，双方也算相遇是缘，女生只不过是不喜欢就说出来，也没吊着人家，妥妥的好姑娘。　　▼　　最后的对话也挺体面的。女生谢谢男生请吃饭，主动退回了饭钱，还祝福对方会找到喜欢他的女生；男生也很洒脱地表示不要饭钱了，就当交个朋友了。　　▼　　一个“无缘之人好聚好散”的故事，放到大众的审视眼光下，就变得戏很多。　　其实双方和那双无辜的鞋都没做错啥，关键就在于女生下面这句话——　　▼　　归根究底是双方审美观、消费观、生活方式观合不到一起。　　我还能说什么？　　“说不上爱别说谎就一点喜欢”　　前有　　后有　　不禁有点疑惑，怎么一到过年，相亲的戏份真这么多？　　别说，这戏不仅是多，卡司阵容还十分强大。　　父母，爷爷奶奶，外公外婆，七大姑八大姨，同学朋友，八杠子打不到的亲戚全部出演……　　涵盖老中青三代，老戏骨，实力派，小鲜肉，要流量有流量，要演技有演技，资金充沛，剧本精良。　　年度大型连续剧《相亲》将于春节档上映 ，敬请期待。　　关于相亲，戏就是这么多　　▼　　这位浙大的朋友，你这算轧戏了吧。　　杨天宝都不敢这么演。　　十天八场，浙大考试周有这么赶？　　▼　　阿姨，你这，你这，　　你只是个跑龙套的啊，怎么自己加戏啊，　　▼　　听说，脸圆的女主角和相亲更配哟　　▼　　这位演员很有上进心，准备连夜进入剧组。　　同学，相亲这出戏可不是什么人都能演的呀。　　▼　　投资方准备拍电影版本《大学生相亲》，　　票房十亿保底。　　商机……个鬼啊。　　天下怪事千千万，相亲时候出一半。　　这句话虽然是青小年胡说的，但你敢说没道理吗？　　每个相亲过的男男女女都能吐出一大箩筐的槽。　　相亲对象是个自大狂　　相亲对象最令人讨厌的是什么？　　迷之自信　　穿着零分，长相零分，各项条件加起来不到3分 ，　　然而迷之自信，　　这实在是太恐怖了。　　▼　　看脸的世界并没有错，　　可是看脸之前得先照镜子啊。　　吴彦祖让人等可以算情有可原，　　宋小宝这么做就只能是作了。　　我还不是每天坐100多万的车上下班，吃着跨国食品，和中国三大运营商都有合作。　　也没见我相亲的时候拿这个吹牛啊。　　相亲的时候尬聊　　相亲不可怕，尬聊才尴尬。　　相亲的时候两个人都不熟，肯定要相互找话题吧。总不能相亲的时候面对面坐好。　　“哎，我觉得你挺好的，不如加个微信？”　　“好啊好啊。”　　然后呢？　　“哎，我觉得你这app挺好的，不如手机借我玩一会？”　　“好啊好啊，那我玩什么？”　　“不如你玩……我的手机？”　　然后两个人面对面玩手机，看到这篇推送，发出宛如弱智的笑声。　　这就是互联网式相亲……　　▼　　这玩手机玩得太没水平了，　　丝毫没有一点互动。　　这还不如面对面玩手机呢！！！　　动不动在西餐厅来段freestyle真的很蠢啊。　　这还不如freestyle呢……　　相亲对象是个大骗子　　成人世界是虚伪，女靠美颜男靠吹，这一见面能怎么办？只能见光死了。　　当然，大部分相亲时谎话都是媒婆说的。　　偏偏这媒婆不是你妈妈就是你亲戚，打不能打，骂不能骂，到最后能怎么办？　　还不是只能选择原谅。　　每个媒婆的眼睛都装了B612吧……　　还有一些状况是活久见。　　比如对方迟到而且还污辱我……　　比如对方是前任而且自己还污辱过他……　　比如对方喜欢前任而且还哭了……　　比如对方觉得二次元是怪物而且我爱二次元……　　比如对方是个党员而且我不是……责任编辑：张玉 