　　原标题：少年离家出走14楼坠亡　　华商报讯（记者 周金柱）一夜没见儿子，父子再见时竟然已阴阳两隔。1月21日晚9时许，位于西乡县北环路在建的学府花园小区发生一起坠楼事件。　　“我以为他又去上网了，没想到就发生了这事。”22日下午，家住学府花园安置小区的高先生说，儿子小路（化名）今年15岁，在西乡县第三中学上初三，平时喜欢上网。　　高先生说，1月19日晚，儿子一夜未归，直到20日上午才回家，为此他便说了儿子几句，让他好好学习，“毕竟今年就要中考了。”随后，他便外出干活，直到晚上回家时，发现儿子又一夜未归。　　“想着他可能又去上网了，就没在意。”高先生说，21日上午9时许，他下楼时发现自家小区前面的一在建工地上有几名警察。一打听才知道，前一天晚上有个年轻小伙子坠楼身亡。　　“根本就没往那想，但想着儿子一晚上没回来，就看了一眼民警拿的照片，发现那双鞋就是我儿子的。”高先生说，经过确认，坠亡的小伙正是自己的儿子。　　据小路的姑姑说，侄子平时比较听话，事发前没有任何轻生迹象，所以事发后家里人都感到非常诧异。“今年就要中考了，他还跟我说肯定能考上高中。”小路的姑姑说，而就在出事前，还有4天就要迎来期末考试了。　　22日下午，华商报记者在现场看到，高先生家住的安置小区和发生意外的在建工地仅隔了二三十米远，但工地四周没有任何围栏和防护措施，而在建的商品楼共18层，也没有人看护。　　随后，华商报记者从西乡县公安局了解到，20日晚11时他们接到报警称，学府花园21号楼下发现一具男尸。经初步调查，死者小路事发前因通宵上网曾被父亲训斥。20日晚6时许离家出走，晚上9时21分从学府花园住宅小区未完工的工程楼14楼坠下身亡，目前初步确定为自杀。目前，警方仍对此事在进一步调查中。  责任编辑：张建利 