　　原标题：乌鲁木齐双胞胎小兄弟期末试卷“萌同步”：分数、字迹都相近　　25日，乌鲁木齐中小学生放寒假之前最后一次返校拿成绩。翻开双胞胎们的考试卷发现，除了长得极其相似，字迹也很像，就连错题都相似。　　许浩天和许浩然是市35小一年级（2）班的学生，期末考试，哥哥许浩天语文考了95.5分，弟弟许浩然考了95分，翻开他俩试卷，虽然错题有点差异，但字迹几乎一样。哥哥数学100分，弟弟96分。“如果不看名字，我也分不清谁是谁的考卷，他们的阿拉伯数字写得都非常像。”数学老师赵建红说。　　兄弟俩座位一前一后，经常被老师和同学分不清。班主任老师郑姗姗说，从一年级入校她就开始注意两个孩子，思维方式、行为习惯等都很相似，作业字迹更是不好分清。或许这就是心灵感应。　　无独有偶，市79小六年级（2）班的王云菲和王云月不但字迹相似，连分数、错题都几乎一样。王云菲数学96分，王云月95.5分。语文试卷上，第六大题的语法题第二小问，姐妹俩都错了，错的都是一样的。六年级（7）班的张梓乐和张梓凡数学试卷分数和错题都一样。　　市59小的六年级（1）班的宗书帆和宗书宇语文都考了94分。虽说答案有些诧异，但老师说，做题思路是完全一样的。　　错题基本一样的还有市80小三年级（3）班的张翼涵和张翼蓬，两人语文0.5分之差，但错题几乎一样。　　这些学校中，双胞胎少的有两对，多的有十多对。据各学校老师反应，双胞胎的作业和试卷是他们也不太好分清的，字迹太像，平时课堂上的思维模式就很像，作业、试卷相似就在意料中了。　　市80小德育主任任婷婷说，特别是上课，虽说不安排双胞胎坐同桌，如果有一个孩子用手撑着头，这时观察另一个时，也会发现用手撑着头。家长们会给他们培养不同的兴趣，但爱好大致都相同。　　市59小党支部书记李弘说，双胞胎在生活学习中有许多不可思议的趣事。只要是其中一个人感冒了，另一个一定逃脱不了相同的命运。语文作文题材一样、错字一样的情况非常频繁，像是商量好的一样。　   来源：乌鲁木齐晚报责任编辑：霍宇昂 