　　原标题：西充一行人被撞身亡 3名司机都说自己是肇事者　　1月18日7时20分许，四川西充县公安局交警大队事故处理民警接到县公安局110指挥中心指令：国道212线1034Km+500m（凤鸣镇佛归寺村）附近，一辆黑色小型车辆撞倒一行人，行人可能已经死亡，该车已经逃逸，因天色太暗，没有看清车型和车号。　　接警后，交警大队事故处理中队民警火速赶赴事故现场，发现受害者已无生命体征，身上有多条被轮胎碾压的血迹，身旁有肇事车遗留的保险杠碎片和后视镜。一辆肇事车川RUK7**轻型普通货车（以下简称“货车”）驾驶人邓某某在现场，向处警民警陈述是自己撞人后逃逸。　　就在事故处理民警正在勘察事故现场时，再次接到县公安局110指挥中心指令，一群众电话报警，称一辆车号为川RSA7**小型普通客车（以下简称“客车”）在凤鸣镇佛归寺村附近，对一名倒地的行人碾压后，已经逃逸到中岭乡附近。报警群众乘坐的川RQY78**小型汽车（以下简称“小车”）也有可能对该行人碾压，正在返回现场的途中。民警当即电话通知客车回交警大队接受调查。　　经初步查明，1月18日7时7分，邓某某驾驶货车沿国道212线从四川南部往南充方向行驶，行至事故地点将横过道路的行人杜某某撞倒后驾车逃逸，驾驶到常林乡五里店后，迫于压力又返回事故现场。7时20分左右，李某驾驶客车从南充往南部方向行驶，对受到撞击后倒在地上的杜某某二次碾压后，驾车逃逸至中岭乡，随后返回事故现场，见事态严重，现场又有驾驶人邓某某投案，便驾车到凤鸣加油站加油后，将车驾驶到观凤乡老家。紧随其后的小车驾驶人冯某某对杜某某第三次碾压后，跟随客车到中岭乡，然后驾车到义槐路中南路口，冯某某声称发现车辆状况异常，便让乘坐人电话报警，举报客车撞人后逃逸，并返回事故现场。　　交警对三辆肇事车进行勘察，发现货车保险杠被撞坏、后视镜丢失，与现场遗留物一致；客车底盘上有喷溅状血迹和脑浆；小车保险杠被撞坏，底盘有喷溅状血迹。三名驾驶人对事实均供认不讳。　　目前，肇事嫌疑人邓某某、李某、冯某某分别被处以行政拘留，案件正在进一步侦办中。责任编辑：张义凌 