　　原标题：到底慢走还是快行？都江堰灵岩寺现奇葩指示牌 遭游客吐槽　　山路左侧的牌子上写着“请快速通行”，而右侧的牌子上写着“请慢行”，到底应该快行还是慢行？如此令人“左右为难”的问题，你会在都江堰灵岩寺景区遇到。　　这两块令人纠结的告示牌，在通往千佛殿的必经之路上。一侧的牌子上写着“飞石下落，请快速通行”，而另一侧的牌子上写着“雨天路滑，请慢行”，两块告示牌的中间夹着一条略有坡度的山路。“雨天就一定没有飞石了？”有游客吐槽道。　　1月23日，记者联系上景区的管理方四川文化发展股份有限公司的工作人员谢先生，对方告诉记者，他可以肯定路边最早只有“雨天路滑请慢行”的牌子，“飞石下落请快速通行”的牌子是后面才立的。“因为汶川地震后景区重建了，景区有的地方有地质灾害隐患，所以会立这块牌子提示路人。”　　对于到底该参考哪块路牌，谢先生给出了他的答案：以左边的“请快速通行”的标识为准。他解释，雨天路滑是普遍性的，在整个景区游览时都应该注意，而飞石只在特殊路段有，需要特别注意。　　但四川文化发展股份有限公司负责日常管理的王女士，却给出了相反的说法。她表示，“飞石下落请快速通行”的牌子是2016年治理震后地质灾害的时候立的，而“雨天路滑请慢行”是后面立的。她们计划保留“雨天路滑请慢行”的牌子，因为地质灾害已经治理好。目前，整个景区类似的标识牌约有七八处，但“飞石下落快速通行”只有这一处。　　“这个问题确实存在，当初立牌子的时候确实没有注意到内容有些冲突。”王女士说。　　记者发稿前夕，王女士给记者发来照片，照片中“飞石下落快速通行”的牌子已经被挪走。　　成都商报客户端记者 祝浩杰责任编辑：张玉 