　　原标题：成都一美容店耍诈致人阴阳脸 以修复为由强迫消费　　本报记者 马利民　　近日，四川省成都市公安局锦江分局通报一起美容店强迫交易案。美容店员工以免费送品牌护肤品为由，先后将两名受害女性忽悠至美容店，使用“歪招”，让她们的脸部变红并刺痛难忍，此后，步步逼近，强迫受害者消费。目前，警方查实案件2起，涉案金额2万余元。　　2017年12月24日下午2点，锦江分局春熙路派出所接到周丽（化名）报案，称自己在春熙路逛街时，被一家美容店强迫消费。　　接到报警后，春熙路派出所办案民警迅速展开调查。民警在调查中得知，当时美容店的员工声称要为周丽先做一个皮肤检测，当自称美容师的员工用仪器为周丽做了几分钟检测后，周丽再照镜子，发现自己的一边脸变黑了，成了“阴阳脸”。而此时，“美容师”则告诉她，需要做一个皮肤清洁，费用100元。由于两侧脸的颜色不一致，使得受害者接受了皮肤清洁的项目。　　受害者张晴（化名）也告诉警方，当时她的皮肤清洁项目做完之后，一名自称经理的女性走了进来告诉张晴，她的脸部皮肤毒素比较多，还必须做一次皮肤修复。之后，“美容师”在张晴脸上涂了一层凝胶，大概过了七八分钟，张晴感觉自己右侧脸颊开始疼痛。此时，“美容师”告诉张晴，她必须马上做皮肤修复，如果不做，血液循环会导致脸部更多地方发红。　　事情进展到此，张晴开始怀疑女员工给她抹的凝胶有问题，并要求其帮她洗掉凝胶，准备离开。但女员工说不是凝胶的原因，并亲自在手背上抹了一点以证明产品没有问题。但张晴执意要走，此时女经理过来再次强调，如果张晴不做皮肤修复，脸部发红发黑的地方会更多。当时，张晴感觉自己脸部的刺痛感已经无法忍受了，于是只得接受对方推荐的3980元的修复项目。　　做完所谓的面部修复后，张晴感觉自己的脸不痛了，但依然是红的。为此，她又被强迫接受做了退红护理，最终才得以离开，总共消费了8000多元。另外一位受害人周丽，也被美容店的人用类似方式套路，消费了1.5万余元。　　据办案民警介绍，两名受害人之所以出现脸部发红剧烈刺痛的症状，是因为美容店的员工在他们脸上抹了燃脂膏。由于脸部皮肤比身体的皮肤更敏感，将燃脂膏抹在脸上时就会出现变红刺痛的症状。　　犯罪嫌疑人所谓的皮肤检测仪是一种超声仪器，当在受害人脸上涂了一种面霜后，再使用超声仪器，受害人的脸部就会变黑。　　据了解，该美容店有营业执照，但营业执照上的登记地址却和美容店的地址不一致。同时，店里有8名员工，4名负责在楼下发小卡片拉人，另外4名为“美容师”，都没有任何执业资质。店铺开业有一年多，发小卡片的员工专挑年轻女性下手，觉得其戒备心弱，更容易被说动。　　目前，涉案美容店已经关闭，8名员工因涉嫌强迫交易罪被刑拘。　　来源：法制日报责任编辑：张义凌 