　　原标题：“西边的风”网站蒙骗百余未成年人拍摄不雅视频 主犯已移送检察院　　封面新闻记者 代睿　　去年曾经引发社会关注的“西边的风”网站涉恋童猥亵案有了最新进展。1月16日，封面新闻记者从全国“扫黄打非”办公室获悉，因蒙骗百余名未成年人拍摄不雅视频并从中牟利，该案主犯吴某升等三人已被移送检查机关，另有一人被取保候审。　　去年8月，微博网友“小党”发文举报称“西边的风”论坛存在猥亵儿童行为。小党在微博中表示，该网站是一个恋童癖恋足癖的地下网站，靠流量生意，靠卖视频等方式获利。也许因为生意够好，又衍生出了童模、正太等分支网站。但浏览网站内容需要花费30元注册成为该网站会员。　　有媒体调查发现，在“西边的风”网站发帖列表中，显示出大量提及“小女孩”、“萝莉”等关键词的帖子。点击进入后，发现帖子中有大量涉嫌女童脚部的猥亵照片和视频。其中一名“清纯小萝莉”的账号发帖表示，可提供原味内衣、丝足表演等服务。　　“小党”向媒体提供的一段视频显示，一名自称9岁的女童被身旁她称作“妈妈”的女子脱掉了衣服，女童全身只穿着内裤。在拍摄的十几分钟里，拍摄者要求女童在床上做了一系列动作。　　8月16日，郑州市公安局公共信息网络安全监察支队官网微博称，已接到网友举报网站“西边的风”（www.xbdf.me）存在大量猥亵女童的视频，郑州警方已就此事件展开调查。　　封面新闻记者从全国“扫黄打非”办了解到，经查，2011 年至2017年8月，吴某升以上海启蒙模特总公司名义招募模特拍摄照片及视频，伙同王某木曹某丽、尹某某以拍摄儿童教育片为由，先后蒙骗一百余名未成年人拍摄不雅视频，上传至开设的“西边的风”网站，以会员的形式销售，从中牟利50余万元。　　据了解，目前，吴某升、曹某丽、王某才3人已移交检察机关审查，涉案人尹某某取保候审，案件在进一步办理中。　　此外，全国“扫黄打非”办公室还通报了另外四起涉儿童色情信息案件，其中多起被全国“扫黄打非”办公室联合公安部挂牌督办，要求依法从重打击。　　——内蒙古包头“9·11”马某某录制传播儿童淫秽色情视频牟利案。2017年9月，根据群众举报，包头市东河区公安部门破获一起录制传播儿童淫秽色情视频牟利案，经查，马某某寻找涉世未深的男性中学生，通过给受害人充手机话费发微信红包等诱骗手段，性侵受害人并录制淫秽色情视频出售。2015年以来，其在网上向外地另一名犯罪嫌疑人出售淫秽色情视频20部，获利2万元。目前，马某某已移交检察机关起诉，公安部门对其他涉案人员进一步调查取证，案件在进一步侦办中。　　——辽宁沈阳“8·24”吴某传播淫秽物品牟利案。2017年8月24日，沈阳市公安部门破获一起传播幼女淫秽视频牟利案，当场抓获犯罪嫌疑人吴某，查获电脑5台、手机6部，从中查获幼女淫秽视频100余部。经查，吴某以发红包为诱饵，诱骗3名幼女为其拍摄淫秽视频。获取淫秽视频后，吴某利用某短视频平台发布淫秽信息，建立微信及QQ群并在群中发布淫秽视频200余部供群成员观看，收取红包牟利1000余元。目前，案件已移交检察机关起诉。　　——天津“8·21”网络传播淫秽视频案。2017年9月，天津市公安局网安总队网上巡查发现一条涉嫌传播淫秽物品违法犯罪线索并转交市公安局治安总队开展侦查，经查，犯罪嫌疑人闫某建立两个QQ群用于传播淫秽视频，群内成员达300余人，其中传播多部儿童色情视频。目前，闫某被批捕，在群中多次传播淫秽视频的王某某被刑事拘留，案件在进一步办理中。　　——贵州黔东南“10·06”吴某某利用QQ群传播儿童淫秽视频牟利案。2017年10月，黔东南州公安部门破获一起利用QQ群传播儿童淫秽视频牟利案，抓获犯罪嫌疑人吴某某，现场查获淫秽视频文件200余个、淫秽图片3000余张，其中有51个视频涉及未成年人。经查，吴某某建立4个QQ群用于传播淫秽物品，群内有成员接近1800人，吴某某非法获利1万余元。目前，案件在进一步办理中。　　来源：封面新闻责任编辑：张义凌 