　　发现一份拆迁安置协议不符合规定，汉中市南郑区汉山街办的小路（化名）和同事上门走访当事人，未料到发生惊险一幕：当事人因情绪激动，拿着一把水果刀连续向小路捅去。（华商报1月14日A5版报道）　　近日，华商报记者从南郑警方处获悉，南郑区汉山街办“工作人员”涉嫌采取非法手段暴力逼迁，目前他们已全面介入调查。　　　　　　　　此前采访时，南郑区城东片区棚户区拆迁指挥部一位负责人说，他们是去年12月开始接手汉山街办国庆村的拆迁安置工作，然而当他们核对之前的安置协议时发现，南郑区妇幼保健院医生赵某出生地位于国庆村，然而早在20多年前就将户口迁到了现在的工作地，目前并非该村村民。按照规定，如果是城镇居民，是不享受村里的拆迁安置和宅基地分配的。　　该负责人说，1月11日下午4时许，就在他和3名同事前往南郑区妇幼保健院，对赵某就之前签订的拆迁协议不符合规定一事进行告知，并要求签字确认时，与对方发生冲突。而这时，“工作人员”小路也被赵某用水果刀连刺两刀，好在躲闪及时并未造成伤害，但外套被刺破。　　汉中市南郑区汉山街办主管棚户区改造的街办党委副书记杨峰说，赵某和妹妹签订协议所涉及的房屋确实在他父亲赵某某名下，且两份协议上的签字都是其父赵某某代签的。　　杨峰说，之所以出现两份协议，是赵某某以签协议的方式将自己名下的房子分给了两个女儿，而他代替女儿签字就“代表”了这一行为。同时杨峰表示，代签的协议是“真实有效”的，也是“符合”政策规定的。　　而1月12日，汉山街办督导组下发的《通知》称，根据房屋征收补偿安置政策，赵某不享受拆迁安置。　　赵某某说，根据之前协议，街办同意除了房屋拆除赔偿外，还口头答应给他两个女儿一人一院宅基地，后来大女儿的却不给了，“所以才迟迟没有搬迁。”　　　　　　　　14日，当事人赵某说，1月3人到11日，多名自称汉山街办负责拆迁的工作人员采取在她上班途中堵截、在她工作单位的办公室围堵等方式强迫她签字。　　“房子是我父母的，而且协议也不是我签的，我也不清楚，所以他们找我签字我就没同意。”赵某说，之前她也耐心告知对方，让他们和她父母谈，但对方却始终纠缠不休，严重影响她的工作：1月7日，她正在工作时，被对方围攻谩骂和威胁人身安全，下班后，又被开车尾随并发生了争执；1月11日下午2时许，她刚查看完患者回到办公室，两男子就进到办公室，拿出一个本子就让签字。　　“他们说今天由不得你，签也得签，不签也得签。”赵某说，由于当时她要去看病人便往外走，没想到被对方堵在门口不让走。“两个男的站在两边拽住我的胳膊，我拼命挣脱他们后，情急之下拿出了水果刀，本想吓吓他们，没想到他们仗着人多，往我扑得更凶了，我在慌乱中将其中一人的衣服划破了。”赵某说，随后她在医院的领导和同事的帮助下才得以安全，但对方仍继续大声辱骂、踢门打门，直到警察到来才停止。　　对此，南郑区城东片区棚户区拆迁指挥部一位负责人说，“对于像赵某家这样的钉子户，我们都会派出特别工作小组做工作，不能因为几家钉子户，造成拆迁进度延期。”　　“根据当事人赵某提供的证据，汉山街办已经涉嫌采取暴力手段进行逼迁。”南郑公安汉山派出所相关负责人说，根据初步调查，7日汉山街办拆迁人员在赵某上班路上进行堵截，强制要求签字并发生冲突；11日，赵某上班时，拆迁人员干扰她正常工作，并再次发生冲突。　　“赵某的行为确实已经违法，但汉山街办采取暴力手段逼迁的行为，也已经违反法律。”该负责人说，目前他们已经全面介入调查。　　　　　　　　“从去年10月开始，我们已经不断接到此类报警，都是这伙人。”14日，南郑公安汉山派出所相关负责人说，经过调查，从去年10月开始，南郑区汉山街办对辖区张坝村、赵家湾村，以及近期的国庆村开始拆迁，而街办却“委托”社会闲散人员进行拆迁，并疑似采取暴力手段逼迁。　　连日来，华商报记者在南郑区汉山街办张坝村、赵家湾村、国庆村进行调查时发现，部分村民确实遭遇暴力逼迁，甚至有村民在冲突中受伤。　　“那天就我和儿子在家午睡，他们来了三男两女，把门砸得咚咚响。”22日，南郑区张坝村四组村民杨潇潇说，去年9月22日，当天公公婆婆以及丈夫都外出办事，家里只有她和1岁的儿子在家。　　杨潇潇说，当天上午11时许，她正搂着儿子在二楼卧室午睡，突然听到外边有人敲门，她出来看到家门口站着5个人，对方声称要进门谈拆迁。“我又不拿事，家里人都出去了，我就说让他们下午再来。”杨潇潇说，然而对方仍在门外不停敲门，到最后竟然用东西将门砸得“咚咚”响。　　而砸门声也吵醒熟睡的儿子，杨潇潇说，随后她抱着儿子下楼打开门并和对方发生了口角。“没说两句，一个女的就上来扯我领口，当时抱着儿子没站稳就一屁股坐下去了。”杨潇潇说，随后她被围观的邻居扶了起来，但感到腰上疼痛难忍。　　杨潇潇的婆婆王淑琴说，随后儿媳被送到了医院，结果发现腰椎错位了。而根据3201医院去年9月25日为杨潇潇做的CT检查报告单显示：“腰椎体双侧椎弓崩裂并椎体1度前滑。”　　杨潇潇说，事发后拆迁人员纷纷离开了她家，但没有任何人再问过此事，直到现在仍不知该找谁讨个说法，“干不了重活，一干活腰就疼，也没人管这事。”　　而同样的事情也发生在汉山街办张坝村8组村民王自林身上。22日，王自林的儿子王先生说，去年12月14日上午10时许，就有一伙拆迁人员逼着他66岁的父亲拆房子，因为不配合，就被对方打得头破血流，而且窗户玻璃也被砸碎。　　“他们来了4个人，脖子上挂着工作证，但不是街办的，都是拆迁公司的。”王先生说，之前汉山街办工作人员来过多次，他们都认识，而这次来的拆迁公司的，上来就说要强拆房子，他父亲借故上厕所给他打了电话，还没说完，只听电话那边说那些人跟过来了，电话就挂断了。　　王先生说，等他赶回家里时，发现66岁的老父亲躺在地上呻吟不止，额头上两处已破皮流血，全身在发抖。“我父亲有高血压，但让人气愤的是，这些拆迁工作人员不救人有的却在抽烟，还有的拿手机拍视频。”王先生说，随后他才拨打110报了警。　　　　　　　　“去年到今年，我们这已经发生四五起拆迁人员殴打村民的事情了。”王先生说，其实村民并不想多要赔偿，大多希望街办能够按照国家赔偿标准进行正常赔付就行，但每次拆迁人员基本都不和村民详细解释赔偿规定，而是采取强制手段。　　张坝村村民李先生说，之前拆迁人员和他谈赔偿，只是按照700元/平方米进行赔偿，既不划地安置，也不谈安置期间的生活费，村民肯定都不愿意。　　“从去年10月开始，我们已经不断接到此类报警，都是这伙人。”14日，南郑公安汉山派出所相关负责人说，经过调查，从去年10月开始，南郑区汉山街办对辖区张坝村、赵家湾村以及近期的国庆村开始拆迁，而街办却“委托”社会闲散人员进行拆迁。　　“这些人的身份不伦不类，既不是县上拆迁办的工作人员，也不是汉山街办的工作人员，但每次他们都说是受街办委托来拆迁的。”该负责人说，而对方却没有任何委托协议，只有一个挂在脖子上的工作证。　　该负责人说，这些人员每次和村民去谈，都带有逼迁性质，强迫百姓签协议，已经和村民发生了多次冲突。“每次去都是带着起草好的协议，逼迫老百姓签字画押。不签，就堵在屋里采取骚扰式的方式逼迫签字。这种工作方式，老百姓肯定不能接受。”该负责人说，“有次，白天去谈没谈下来，半夜人家家里的玻璃就被石头砸碎了，当时窗户下的床上还有个婴儿，好在没伤着。”　　“堵锁眼、铁丝缠门，啥手段都有，现在都已经激起民愤了。”该负责人说。　　“一般工作做细、政策解读到位，基本都能顺利拆迁。但采取强权意识，威胁、逼迫拆迁户，人家肯定反感。”汉山派出所相关负责人说，目前一些基层领导干部，法律意识淡薄，往往抱着过去“政府说了算”的想法拆迁肯定是不符合法律规定的。　　同时该负责人说，目前他们正在对部分暴力逼迁情况进行调查核实，一旦调查清楚后，将依法依规查处。　　　　　　街办雇佣拆迁公司，拆迁公司又找来各种社会闲散人员。本来拆迁属于行政职务的工作，却被政府部门层层“转包”到了身份不明人员手里。　　拆迁人员虽然有盖着街办公章的“工作证”，却采取非法甚至犯罪手段逼迁，何曾不是官方“授权”的非法强拆？　　同样的强拆去年也在西乡县上演。　　去年7月1日，西乡县前锋村现暴力强拆，大人小孩都被胶带捆绑后打伤在地。对此西乡县委宣传部官方微博回应称，该户未达成拆迁补偿协议，西乡县东关片区项目部将包括该户在内的6户拆迁工作委托给了西乡县和坤动迁工程公司承担。　　回想这些年，暴力强拆一度让人不寒而栗、深恶痛绝，早已千夫所指，有关方面为遏制暴力强拆出台过许多政策，并针对性地修改了一些法律法规。实践中也越来越突出和强调运用法治思维和法治方式，以推进征收拆迁法治化规范化。但客观地说，暴力强拆“阴魂不散”，尚未得到根本性地有效遏制，距离“依法拆迁、文明拆迁、阳光拆迁、和谐拆迁”的制度设计还有一定距离。　　城镇化不可阻挡，拆迁也在所难免，人们反对的并不是拆迁，而是拆迁中那些一再偏离法治底线的方式和手段。城市的改造是政府的行为，而拆迁也应该在政府部门的监管下进行。　　罗马并非一天建成的，但是摧毁它也许只要几个小时。公信力并非一时就能凝聚的，但是伤害它也许就是一两铲子的事情。城镇化快速发展的时代，法律不能缺位，法治政府建设不能腿软，这样才能协调推进城市发展的“四个全面”。特别是在全面推进依法治国的当下，守规矩、讲法治的氛围越来越浓厚，依法行政、依法办事已成为政府治理的主旋律。　　究竟是谁在非法逼迁、强拆，必须要有一个说法。  责任编辑：张建利 