　　原标题：印度男子为与火车合影被撞飞 竟意外生还（视频）　　海外网1月25日电 印度一名21岁的男子热衷于自拍视频，其与急速行驶的火车合影的视频近日在网上流传。画面中该男子站在火车铁轨旁，他拿着手机想要等候火车经过时，拍到火车与自己擦肩而过的画面，没想到下一秒却被急速行驶的火车直接撞飞，画面极为惊险。　　据印度媒体报道，当地时间1月21日，一位名为西瓦（Shiva）的印度男子在印度海得拉巴郊区的巴拉特纳加尔火车站附近自拍。从影片可见，该名男子拿着智能手机，在摄像头前微笑着，并用右手指着驶近的火车在铁轨旁自拍。当火车鸣笛靠近时，还可听到朋友大声劝阻他离开，然而，他并没有理会朋友的劝阻，固执地想要与火车合影。　　没想到因站得太近，男子立即被火车撞飞，影片画面随即天旋地转，在场人员立即把男子送往医院治疗。　　警方表示，由于男子不是被火车直接撞到的，而是被气流卷了出去，因而保住了性命。据悉，该男子头部受到重创，手臂受轻伤，所幸没有生命危险，目前情况稳定。　　这段视频很快便在网络上引起热议，许多网友指责男子的行为“愚蠢至极”，并呼吁年轻人永远不要尝试这样危险的行为。（海外网 张敏）责任编辑：张义凌 