　　原标题：揪心！10岁男孩被筷子插入喉咙10.5厘米， 差点贯穿后颈　　1月23日上午，10岁半的宏宏（化名）躺在四川大学华西医院的病床上，尽管鼻子上还插着氧气管，但玩着手机的他精神还不错。21日晚上，因不慎将筷子插入咽喉，差点贯穿后颈部，在辗转了贵州省多家医院，均因手术风险大，无法取出。　　22日，宏宏被连夜送往四川大学华西医院急诊科，经多科会诊后，成功从口咽部，取出了插入喉咙内长达10.5厘米的筷子，化险为夷。　　　21日晚上7点半左右，家住贵阳观山湖区金华镇的宏宏一家正在外公家吃饭，因为人比较多，宏宏就和几个小朋友端着饭碗，夹了一些菜，在沙发处边玩边吃。　　“当时微信视频来，他婆婆在说话，他可能耍得有点高兴，要去看（视频）。”宏宏的外公王利明告诉成都商报记者，宏宏踩在了沙发的扶手上，一不小心，可能是踩滑了，就摔向地面。“人的自然反应嘛，就用手（去撑）。”王利明说，当时宏宏手里没端饭碗，但筷子含在嘴里，摔下去的时候脸朝下，筷子就插进了咽喉。　　“他也没哭，就是头抬起来，‘啊啊啊’的。”王利明一看，吓了一大跳，赶紧抱起孩子就往医院跑。8点多，家人将宏宏送到当地的林东矿务局总医院，医生一看，筷子插进了喉咙里，处理不了，建议转院。9点10分，又赶到贵阳市第二人民医院（金阳医院），仍然没有办法，10点05分，宏宏被送到贵州省人民医院。“从后颈都摸得到（筷子）。”王利明说，拍了片，做了检查，医生认为手术风险太大，不敢轻举妄动，建议家属往四川大学华西医院转院。　　凌晨2点55分，家属找来一辆车，连夜往四川赶。　　22日上午10点，宏宏的外公、爸爸妈妈和表叔，一晚上都揪着心，终于把宏宏送到了华西医院急诊科。“坚强得很，一路上都没有哭，就是说不到话，只能‘啊啊啊’的。”王利明说，虽然宏宏的伤口没有出血，但一路上，因为嘴巴里含着一大截筷子，无法闭拢，宏宏嘴里一直流着口水，用了好几包纸巾。　　“当时是送到我们的急诊科。”四川大学华西医院耳鼻咽喉头颈外科住院总医师王海洋介绍说，插入宏宏喉咙的异物，是从口腔进入，到口咽部，斜向后上方，从右侧的颈椎旁穿过，在两根重要的动脉之间，“从脖子后面，可以摸得到突起。”万幸的是，因为筷子是圆钝物体，并不尖锐，避开了大的血管，没有造成大出血的情况，这为宏宏能坚持到医院赢得了时间。　　王海洋介绍说，虽然没有出血，但因为受伤时间较长，宏宏已出现发热、血象升高等感染表现。“我们看到创面有一些脓性分泌物，但还好，肿胀得不厉害，也没有明显的呼吸困难，这一点也比较顺利。”　　经儿外科、神经外科、脊柱外科和耳鼻咽喉头颈外科等多科专家会诊，为宏宏制定两套手术方案，首先考虑经口咽部取出，创伤小一些。备选方案是一旦出现大出血的情况，就立即紧急切开。22日下午5点40分，经协调，宏宏被送进急诊手术室。　　虽然筷子插入咽喉，没有大出血，但手术探查取出，筷子退出原创口时，会不会对已受伤的大血管造成大出血？咽部、颈部众多重要神经，会不会产生伤害？王海洋说，手术的风险和压力也比较大。“这个位置的大血管一旦出血，将会是致命的，所以我们的备选方案是，如果出血，就立即紧急填塞，联系介入，或者从后颈部紧急切开，探查止血。”　　幸运的是，手术比较顺利，医生先将露出口腔的筷子部分夹断，再将其余部分，从创伤腔口处慢慢退回，没有伤到大的血管和神经。经过约2个小时的手术，筷子被顺利取出，“我们量了一下，进入身体的筷子长度是10.5厘米，差不多是整个颈部的厚度。”王海洋说。　　“醒了第一件事，就去摸嘴巴，看筷子取出来没。”王利明说，手术后，孩子的情况比较好，麻醉没完全过，医生说需要保持清醒，宏宏就一直玩着手机。　　像这类暴力导致物体插入口腔的病例，近几年，几乎每年都有一两例。王海洋说，其实医生们的朋友圈、科室公众号一直都在做相关的科普，对于频发的儿童气道、食管异物，最好的办法就是让孩子养成良好的习惯，不要含着东西玩耍，“像瓜子、笔盖这样的小物件就容易呛到气管，筷子这一类长的就会戳到。”王海洋说。　　成都商报客户端记者 于遵素  摄影报道责任编辑：张玉 