　　1月24日讯（具体拍摄时间不详），摄影师Bazanov Andrew Sergeevich跋涉1000公里来到位于芬兰的里斯图里（Riisitunturi）国家公园，拍摄了一系列树木被大雪覆盖后的极致景观，这些奇异的照片乍一看像是外星上的场景，十分震撼。照片是大雪过后在北极圈附近拍摄的，树枝的蜿蜒被施加雪花的“魔法”，看起来像是火山爆发时被冻结的奇绝场景。那里气温低至零下40摄氏度，在极端严寒下，冰雪可以覆盖一切。（图片来源：视觉中国）　　1月24日讯（具体拍摄时间不详），摄影师Bazanov Andrew Sergeevich跋涉1000公里来到位于芬兰的里斯图里（Riisitunturi）国家公园，拍摄了一系列树木被大雪覆盖后的极致景观，这些奇异的照片乍一看像是外星上的场景，十分震撼。照片是大雪过后在北极圈附近拍摄的，树枝的蜿蜒被施加雪花的“魔法”，看起来像是火山爆发时被冻结的奇绝场景。那里气温低至零下40摄氏度，在极端严寒下，冰雪可以覆盖一切。（图片来源：视觉中国）　　1月24日讯（具体拍摄时间不详），摄影师Bazanov Andrew Sergeevich跋涉1000公里来到位于芬兰的里斯图里（Riisitunturi）国家公园，拍摄了一系列树木被大雪覆盖后的极致景观，这些奇异的照片乍一看像是外星上的场景，十分震撼。照片是大雪过后在北极圈附近拍摄的，树枝的蜿蜒被施加雪花的“魔法”，看起来像是火山爆发时被冻结的奇绝场景。那里气温低至零下40摄氏度，在极端严寒下，冰雪可以覆盖一切。（图片来源：视觉中国）责任编辑：刘德宾 SN222