　　原标题：陕西一男子出轨后连环设局杀害8月孕妻：拔天然气，伪造车祸　　陕西榆林清涧已婚男子景某出轨后，要求怀孕8个月的妻子打掉腹中胎儿并离婚遭拒，随即图谋制造天然气中毒谋害妻子未遂，之后又冒充网友给妻子制造虚假情人，以此为借口在高速路上与妻子争吵，借机将妻子捂死，为掩盖犯罪事实，将车开进排水沟伪造交通事故。　　　2017年12月13日，榆林男子景某开车接8个月身孕的妻子刘某从榆林市返回清涧县，行至210国道清涧县九里山段发生“交通肇事”，刘某离奇死亡，景某却安然无恙。刘某的父亲刘某某认为女儿死因可疑，回想起女婿景某12月11日至13日住在其家，13日凌晨4时左右，自己家中厨房里的天然气接口离奇断开，天然气外泄，幸亏他及时发现后被关闭，因此，怀疑女儿的离奇身亡是其女婿所为，于2017年12月19日向清涧县公安局报案，要求公安局查处。　　清涧县公安局接警后，迅速启动命案侦破机制，成立专案组，组织专案民警开展调查取证、尸体检验、现场勘验工作。利用技侦、图侦、网侦等合成作战，获取了大量证据。景某涉嫌伪造交通肇事实施杀人的嫌疑有了重大进展。　　2018年1月8日，清涧县公安局刑侦大队取得榆林市公安局刑警支队和技侦支队全力支持，榆林市公安局选派大案大队副大队长刘志强、刘伟和技术大队刘登宝到清涧指导案件侦破工作，重新对相关现场、“肇事”车辆进行了详细复勘，聘请西安交大法医学院法医资深专家对尸体进行了复检。经过复检和研判确定这是一起故意杀人案。　　　2018年1月15日，犯罪嫌疑人景某在大量的证据面前，如实供述了自己杀死妻子刘某的犯罪事实。　　专案组初步查明：犯罪嫌疑人景某（男， 1990年3月4日生，初中文化，清涧县人，铲车司机）与妻子刘某（女，1994年2月4日生，死亡时怀孕八个月）2015年12月经人介绍认识，2016年农历5月5日结婚。2017年初，景某认识了清涧籍女子雒某某并发展成婚外情人。　　自2017年5月份以来，景某多次向妻子提出离婚，遭到了家人反对。为了达到离婚目的，在微信聊天中，景某鹏多次要求妻子打掉孩子并离婚，遭到妻子拒绝。随后，景某心生歹念，注册微信“淡忘回忆”自称叫“张卓”加妻子微信聊天，冒充网友给妻子制造虚假情人。11月20日，景某自导自演了一起妻子的“网友情人”来家行凶闹事的恶作剧，并且到派出所报假案栽赃妻子。　　　　2017年12月11日，景某鹏开车到榆林其岳父家。感到自己提出离婚无法得逞，于2017年12月13日凌晨三时许，拔开其岳父家天然气管道，图谋制造天然气中毒，欲谋害妻子，被其妻子及岳父发现后及时关闭，避免了一起天然气中毒、爆炸事件。　　当日，景某开车带妻子回清涧途中，于当晚5时许，在210国道清涧县石咀驿某路边停车，借口妻子有外遇和其吵架，捂住妻子刘某的口鼻，致其当场窒息死亡。事后，景某为了掩盖自己故意杀人的犯罪事实，到清涧县石咀驿镇九里山210国道454km+200米处，将车开入西侧排水沟伪造交通事故现场。　　2017年12月30日， 犯罪嫌疑人景某涉嫌交通肇事罪被执行逮捕，现羁押于清涧县看守所。经过侦查，景某涉嫌故意杀人罪，目前已经移交清涧县公安局刑侦大队办理，案件正在进一步侦查中。责任编辑：张义凌 