　　原标题：男子醉驾撞人 竟然弃车冒充群众拒不承认　　2017年8月25日下午，仪陇县公安局交警大队接到群众报警，仪陇县柳垭镇街上一辆越野车与一辆二轮摩托车发生交通事故，致使两人受伤。但意外的是，肇事车司机一开始竟然冒充普通群众，拒绝承认是自己驾车。　　今日，成都商报客户端记者从仪陇警方获悉，1月22日，张某因醉酒发生交通事故，涉嫌危险驾驶罪，已被仪陇县公安局依法移送起诉，同时驾驶证被依法吊销五年。　　据仪陇警方通报称，当天接到报警后，仪陇县交警大队事故中队通知柳垭派出所先期到现场处置，民警到达现场后，将摩托车驾驶员王某和乘客陈某送医治疗。事故越野车内没有驾驶员，民警现场走访得知站在旁边的张某就是该越野车的驾驶员，而张某拒不承认是该车驾驶员。民警遂将张某传唤到派出所询问。　　张某在派出所再次接受询问时仍不承认是自己驾驶的机动车，但说话伴有大量的酒气，民警立即对其酒精测试，测试结果显示张某已达到醉酒状态。见张某拒不承认是自己驾驶的机动车，一面将其带到医院进行血样提取，一面开展走访调查，群众李某反映，张某驾驶机动车差点撞上自己，所幸自己躲开了，而后面的王某驾驶的摩托车就没有躲开。后通过查看视频监控证其所说属实。　　在证据面前，张某一脸懊恼，承认自己是交通事故肇事者。中午到柳垭镇朋友家吃酒，经不住同桌人员的劝说就喝了酒。饭后，他自认为是在边远的乡镇上，又是中午，应该不会有民警查车，所以就开车上路了。由于害怕赔钱和酒驾的处罚，所以便下车躲开，在民警现场询问时拒不承认是自己开的车。　　经对张某的血样检验，张某的血液中的乙醇含量达到135mg/100ml，达到醉驾标准。2018年1月22日，张某因醉酒发生交通事故，涉嫌危险驾驶罪，已被仪陇县公安局依法移送起诉，同时驾驶证被依法吊销五年。　　仪公宣 成都商报客户端记者 王超 警方供图责任编辑：张玉 