　　原标题：借贷公司竟设多媒体室专拍裸照　　南京捣毁一个“裸贷”团伙，借1500元居然要还6万　　秦公轩 赵祥 裴睿　　近日，南京秦淮警方捣毁一个高利借贷公司，抓捕嫌疑人14名。这个团伙成员都是90后的年轻人，为了让借贷人员还高额贷款，他们设定了一个超高额的违约金，不按时还款罚款是本金的几十倍，最多一人借了1500元被要求还6万元，还有不少女贷款人被拍了裸照威胁，最终该团伙成员因涉嫌敲诈勒索被秦淮警方刑事拘留。　　通讯员 秦公轩 赵祥 扬子晚报记者 裴睿　　今年1月起，秦淮警方陆续接到市民报警，被讨债人员上门催债，其中一个最奇怪的警情竟然是报警人找讨债公司还钱，公司的人员竟然避而不见，这到底是怎么回事？　　警方经过调查发现，这些警情都与秦淮区一家小额贷款公司有关，这家公司租了一个办公室，专门做无抵押贷款生意。但是与一般的小额贷款公司不同，这家公司的贷款利息高得吓人。　　民警从借贷人口中了解到，如果想要从他们手里拿钱，一般借款合同里约定的借款数额都要比实际拿到的钱高出2到3倍，比如你借1万元，欠条就会写3万。不仅如此，受害人除了写下欠条还要签下其他的合同。合同规定借贷人必须按时还款，一旦违约就有一笔高额的违约金，这个违约金是本金的几十倍。警方梳理后发现在报警人中，有人借了1500元被要求还6万元。有一位借贷人报警就是为了及时还钱，而这个借贷公司的人却突然玩消失，让借贷人还不上，从而收取高额的违约金。　　有了这些线索后，警方围绕着这家公司开展深入调查，发现这家公司的成员有不少。业务员在接业务的时候，虽然说是无抵押贷款，但其实都会把身份信息家庭住址还有工作单位弄得清清楚楚，有了这些“把柄”后，对方才会将钱借给你。受害人告诉民警，先是业务员和自己联系，当自己没有及时还钱，就会有讨债人员上门。在墙上用油漆写欠贷人信息，到受害人单位闹事要钱，甚至民警发现不少女性借贷人都被要求拍了裸照。　　一位女受害人告诉民警，她借钱的时候就被要求拍裸照，作为借贷的保证。当时这名受害人急着拿钱，就按照他们的要求拍照，还被带到了借贷公司去拍。业务人员告诉受害人，公司有一个专门的多媒体室，这个办公室就是用来拍裸照的，让受害人当着男业务员的面宽衣解带拍裸照。随着调查的一步步深入，警方掌握了大量该公司非法从事高利贷款的证据。　　经过一段时间的调查，秦淮警方初步掌握了该团伙核心成员的身份，是安徽滁州某县的3个年轻人。他们出资在南京办了一个借贷公司，里面所有人都是他们从滁州带过来的老乡，这些人年龄都不大，都是90后年轻人，平日里没有正当工作，靠着借贷收款度日。　　1月17日，警方发现该公司成员正在准备开年会，所有成员基本都在场，警方立即开展抓捕行动，现场所有成员被警方一网打尽，共有14人被带回派出所。在现场民警搜到了大量借条和现金，在催债人员的手机里，民警还发现了不少女性受害人的裸照，而这些年轻人对于自己行为似乎毫不认为是违法。目前，该团伙14人因涉嫌敲诈勒索被秦淮警方刑事拘留，相关工作正在进一步开展之中。责任编辑：桂强 