　　原标题：“老顽童”练弹弓“找乐子” 打烂医院70多扇玻璃被拘　　成都50多岁男子王某，为找乐子，在网上购买弹弓和钢珠，准备打鸟来耍。一有空闲就时常练习“瞄准”，瞄准的对象是家中阳台对面的一棵树。没想到练习过程中将附近一家医院病房的玻璃打烂了70多扇。记者昨日从成都市公安局武侯区分局获悉，王某因涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留。　　去年10月底，武侯区分局浆洗街派出所接到辖区一家医院的报警称，医院窗户玻璃被莫名其妙打烂，严重影响了医院的正常秩序，甚至给医院工作人员和病人造成了恐慌。接警后，办案民警立即对该医院附近进行排查发现，该医院门诊大楼的4-6楼之间发现很多小孔以及钢珠，约拇指大小。　　根据发现的钢珠，民警推测是有人用钢珠击打窗户导致玻璃破碎。通过30多天的蹲守，今年1月4日最终将王某抓获，挡获多把弹弓、上千发钢珠。经王某供述，他是一名弹弓射击爱好者，在网上购买了弹弓和钢珠，每天在自家阳台上，以距离70多米远的一棵大树为目标，进行练习。但他没想到的是，大树的后面就是医院，且射击的高度恰好是该医院4楼的ICU重症监护室。王某说，他与该医院没有任何过节，只是觉得平日生活无聊，想“找些乐子”，顺带练习一下射击技术。　　经查，王某自去年9月至12月期间，用弹弓打烂该医院窗户70多扇，造成医院经济损失7万多元。“虽然无人员伤亡，但影响非常恶劣。”目前，王某因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，案件还在进一步调查中。责任编辑：张义凌 