　　原标题：广西上林一男子当街掌掴老人遭“人肉”，事发4小时后自首　　1月23日下午，广西南宁市上林县一条“青年男子当街掌掴老人”的视频在微信群、朋友圈内广为传播，引发网友关注。气愤的网友纷纷声讨称要“人肉”该男子。很快，爆出该男子的结婚证、车辆违章记录、身份证号码、住址、电话等信息。当天下午5时许，该男子迫于压力到上林县公安局城关派出所投案。目前，公安机关正在积极寻找被打老人，以便调查此案。　　23日，一段小视频在上林县引起了巨大的轰动。该视频发生地在上林县县城二桥鸡鸭市场处。视频中，有一名戴眼镜的青年男子冲着骑着电动车的老人嚷：“你喊什么喊！”男子猛然就给老人一耳光。就在路人上前劝阻时，该男子依然怒火中烧，不顾他人劝阻，掀飞了老人戴在头上的头盔，对老人的头部一记猛拍，而老人则默默承受着。　　视频流传出来之后，在上林县各个微信群和朋友圈扩散。此事件引起上林网友的愤慨，纷纷声讨谴责该男子的不当行为，甚至有人提出要“人肉”该男子。很快，当街打老人的男子立即被网友搜索出结婚证、车辆违章记录、身份证号码、住址、电话等。　　据了解，此事发生在23日13时许，当时该路段正在维修，路面较窄。老人喝了点酒，骑着电动车迷迷糊糊地挡在正要经过的一辆白色小车面前，而小车司机正是视频上打人的男子。男子示意老人让开，但老人因喝了酒，晃晃悠悠地，没能及时让开，还与该男子发生了口角。最后就发生了视频当中那一幕。　　视频流出后引起上林县警方的重视，立即组织警力展开缜密侦查，逐步锁定男子身份信息并实施布控抓捕。当天下午5时许，涉案男子蒙某迫于压力到城关派出所自首。他对殴打老人的违法事实供认不讳。蒙某表示已经认识到自己的错误，并向被打老人及社会公众做出诚恳道歉。　　民警表示，男子殴打老人固然违法，但老人也不应酒后开电动车，而网友“人肉”涉案男子身份信息的行为也涉嫌违法。目前，公安机关正在积极寻找被打老人到案配合调查。　　网友说　　@mengfen：虽然老人有不对的地方，但是打人就是错误的，何况是打老人，这脾气该改改了。　　@你懂的：之所以动手打老人不是一时才有的冲动，而是根深蒂固劣质的品性作祟，貌似很强其实很渣，社会之唾弃，给上林抹黑！应用法律准绳捆绑引以为戒！杜绝类似事件发生，还上林良好风气！　　@婷婷：都在说打老人这行为是不对的，希望在我们看不到的地方，希望所有老人都能得到善待，因为我们也有终将老去的时候，也有无法还手能力的时候。传承中华美德，尊老爱幼！　　来源：南宁晚报责任编辑：张义凌 