　　原标题：第一波晒年终奖的来了！平均不够买台iPhone X，但是。。　　对于上班族来讲，每年元旦新年一过，直到农历春节前的这段时间里，最牵肠挂肚的事情就是年终奖的多少了。　　员工们一年到头辛苦奉献，总希望得到所在单位的认可。一份丰厚的年终奖不仅是精神上巨大的荣誉，更是实际的物质激励。　　现在，2018年的1月过去了大半，第一波晒年终奖的来了！　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，智联招聘24日发布的《2017白领年终奖调研报告》显示，2017年全国白领年终奖总体均值为7278元人民币。　　虽然7278元尚且不够买一台iPhone X，但是大家对今年的年终奖数目其实还是相对满意的，满意度从2016年的2.18大幅提高到3.32。　　细分行业来看，晒年终奖的白领们可谓“几家欢乐几家愁”。　　2016年排名第一的金融业，2017年则跌至第四，去年对于这个由“天之骄子”们组成的精英行业来说，不太顺利。能源/矿产/环保行业白领的年终奖均值排名第一，为9865元，其次是IT/通讯/电子/互联网行业的“码农”们。　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，虽然我国劳动法里并未强制规定用人单位必须发放年终奖，但是调查中超过56%的白领认为，年终奖将影响自己是否跳槽的决定。　　由此看来，站在企业的角度，公平合理的年终奖制度是留住人才的关键。　　智联招聘此次调查数据显示，2017年全国白领年终奖总体均值为7278元人民币；白领年终奖满意度达到3.32，比2016年的2.18有大幅提升，也是过去三年调查中满意度首次超过3分的及格线。　　分城市看，上海夺去了北京去年第一的地位，但宁波才是最大的赢家。宁波白领的年终奖金不仅甩开了省会城市杭州，甚至还超过了首都北京，以10450元位于全国第二。　　对此，中国宁波网也以大篇幅进行了报道。　　分行业看，能源/矿产/环保行业白领的年终奖均值最高，为9865元，其次是IT/通讯/电子/互联网的8801元。　　2016年排名第一的金融业，2017年则跌至第四。2016年排名第二的房地产/建筑业2017年则跌至第五。中国新闻网评论认为，这两个行业的年终奖水平，无疑受到了去年行业环境和政策监管的影响。　　2017年参与调查的白领中，66%的白领表示能拿到年终奖，高于2016年的39.5%；10%的白领表示可能拿到年终奖；没有年终奖的只有24%，相比2016年的50.9%均有较大改善。　　年终奖作为经常被吐槽的企业福利之一，在2017年首次出现形势反转，获得年终奖的比例呈现压倒性优势，没有年终奖的白领成为少数。　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，很多人已经习以为常的年终奖，其实并不是每年都能让大多数人领到。比如在2014年，有高达61.2%的白领表示没有年终奖，只有15.8%的人在接受调查时已经拿到年终奖。　　在2017获得年终奖的人群中，有84.5%是以现金的形式发放，而实物和股票发放年终奖的比例分别达到25.1%和8.2%，相较2016年比例上升了不少。　　一方面来讲，股票期权等形式的年终奖能提高员工对企业的忠诚度，将个人利益和单位的效益结合，但另一方面，一些奇葩的实物奖金则有些“辣眼睛”。　　2015年某网友说，今年的年终奖是三箱辣条和两瓶酱油。酱油是老板岳母家超市囤积的、已接近保质期了。而辣条，用她老板的话来说，是食物中的“劳斯莱斯”。　　还有老板给每个员工发了20注双色球彩票，说“一人一张500万”，此外像是5斤猪肉、一箱黄豆、跳绳、苹果甚至大白兔奶糖都是老板们想出来的“奇葩”年终奖。　　新年之初也是跳槽的高峰期，已经有工作经验在身的白领们如果对单位不满意，就会产生换个环境的动机。在这个时间点上，年终奖就成了老板挽留员工的最佳利器。　　调查发现，年终奖对白领工作稳定性和忠诚度的影响越来越深，有无年终奖也成为跳槽与否的关键因素。2017年，有56.6%的白领明确表示年终奖将是决定自己是否跳槽的重要因素，比2016年的39%有大幅提升。　　年终奖是什么，它到底是不是劳动报酬的组成部分呢？老板们是否有义务给员工发放年终奖呢？　　依据1990年国家统计局制定颁布的《关于工资总额组成的规定》第7条，奖金是指支付给职工的超额劳动报酬和增收节支的劳动报酬，包括生产奖；节约奖；劳动竞赛奖；机关、事业单位的奖励工资；其他奖金。　　《﹤关于工资总额组成的规定﹥若干具体范围的解释》第2条第1项规定，关于奖金的范围：生产（业务）奖包括超产奖、质量奖、安全（无事故）奖、考核各项经济指标的综合奖、提前竣工奖、外轮速遣奖、年终奖（劳动分红）等。　　由此可见，年终奖属于劳动报酬的组成部分，属于奖金中的“其他奖金”。　　目前我国法律并没有关于年终奖的规定，国家并不强制用人单位必须给员工发放年终奖。奖金发放属于用人单位的自主权，即单位可以自行决定发不发奖金，发奖金的条件和标准。　　但是值得注意的是，在以下情况下，员工有权要求单位发放奖金，而不论其是否即将或者已经离开单位。　　1、劳动合同中约定了奖金的具体计算办法的。　　2、根据单位的规定用人单位应当发放奖金，且有具体金额或者计算奖金的方法。　　3、单位已经对员工做出了对其发放奖金以及具体奖励办法决定的。如果单位借口反悔，员工则可以依法要求单位发放奖金。　　每日经济新闻综合中新网、智联招聘、中国人才网等责任编辑：张义凌 