　　原标题：年近九旬，视力依然1.5 身怀独门绝技，这位殷师傅有双“鹰之眼”　　“你看我的视力，到现在还是1.5，不老花，远处墙上那些小字都能看得清清楚楚，这和练鹰爪功是分不开的。”在新华坊社区服务中心的会议室里，记者采访了我省鹰爪功的掌门人殷祖炎，过了年就要89岁，依旧耳聪目明，说话思路非常清晰，“不久前，‘讲好中国故事’创意传播国际大赛在北京进行了颁奖，讲述杭州各类匠人故事的作品《一匠一心》获得了特别奖，作为其中人物我在会上和大家分享了自己的习武故事。”　　殷祖炎是浙江省非物质文化遗产、传统体育项目“鹰爪功”继承人。鹰爪功相传为南宋岳飞所创。当时金兵善于骑马摔跤，而汉人只会散打。赵构建立南宋王朝以后，岳飞为了对抗金兵，发明了这套以擒拿格斗为主的功夫，又叫岳氏鹰手。南宋王朝灭亡后，元朝政府不允许老百姓练拳，但流散各地的岳家军后人还是悄悄把这套功夫传承了下来。　　因为祖父和父亲都是鹰爪功好手，殷老师从小就耳濡目染。后来随父亲去上海住过一段时间，又得到“鹰爪王”陈子正弟子李佩弦的真传，如今是浙江唯一的鹰爪功传人。　　手指一用力，五指第一节便蜷曲成钩状，像极了老鹰的爪子。殷祖炎回忆以前学这门功夫时，除了苦练基本功，还会经常跑动物园去观察老鹰。“它能从这么高的空中扑下来捕捉到其他动物，很重要原因是迅雷不及掩耳的‘快’，让人防不胜防。练鹰爪功同样如此，讲究眼快、手快、心快、意快、腿快。”　　在殷祖炎家里，还保存着当年他和李连杰的合影。“那是1982年电影《少林寺》大热的时候。李连杰和剧组到杭州做宣传，跟我请教了鹰爪功的一些招式，说以后拍电影要用到。”　　　身怀独门功夫的殷祖炎年轻时在单位里很出名。不过很多人往往叫不出他的名字，见面直接称呼他“鹰师傅”。而从单位退休后，殷祖炎长年在晨练点上从事鹰爪功的教学推广。　　作为国粹，传统武术很受老外的喜爱，尤其是那些来杭州学中医的，每次都是一个班接一个班地教。因此，他的洋徒弟比本土徒弟还要多。　　印象最深的是，有位叫马克的英国留学生和他妻子慕名一起来拜师学艺。马克当时44岁，两人结婚后一直没有孩子，英国的医生说他的妻子比较难生育。没想到的是，他们练了一段时间鹰爪功，不仅体重轻了不少，他的妻子还怀上了宝宝。“估计原来可能是气血不通顺吧。”殷老师解释道。　　第二年，升级当爸爸的马克一家三口特地来杭谢师，并表示中国功夫会成为他们一辈子的爱好，以后也会让更多人去了解、体会它的好处和魅力。　　如今，年近九旬的殷老师依旧有点忙。以前是忙着教别人学功夫，现在是忙着教人如何做到“耳聪目明”。　　上世纪八十年代开始，喜欢钻研的殷祖炎发现社会在不断进步，但是戴眼镜的人却越来越多，尤其是学生。而传统的鹰爪功里就有专门的“练眼”训练，于是便先后创编了“鹰爪益视操”和“鹰爪健耳操”，主要通过穴位的按摩，来提高视力和听力。　　“这些操都已申请了国家专利。让我没想到的是，进入互联网时代，手机和电脑的快速普及，除了便利，长时间使用也给视力和听力带来不同程度的损伤。小孩子中近视多，大人的视力也下降得快。”平时，不仅仅杭州，外地也有不少学校和社区邀请殷祖炎去讲课，内容就是传授益视操，“我给大家的建议是除了做操，一定要多看看绿色和远处”。　　进入2018年，殷老师的新年愿景是希望出一本这方面的书，“目前在着手准备资料，让传统文化服务当今，让更多人受益。” 责任编辑：张玉 