　　原标题：知名80后创业者茅侃侃离世　　1月25日，有消息称80后创业标杆人物茅侃侃于近日过世，终年34岁。界面新闻从可靠信源确认，茅侃侃昨天在家中开煤气自杀，家人发现时已去世，未留下遗书。　　茅侃侃在公众视线中已消失很久，作为互联网新生代，90后对茅侃侃也极为陌生。　　不过在十年前，Majoy的茅侃侃、泡泡网的李想、康盛创想的戴志康、Mysee的高燃，这四名出生在80年代，20岁出头便有了自己的公司，且事业蒸蒸日上的年轻创业者曾因做客央视的《对话》栏目，而声名大噪，成了那个年代所有80后年轻人的创业偶像。　　茅侃侃1983年出生于北京，小学五年级开始玩电脑，14岁便在《大众软件》等杂志发表数篇文章，并自行设计开发软件。2004年开始创业，他和曾经合作过的国有企业老板再次合作，双方正式运营MaJoy，21岁茅侃侃便做上了MaJoy总裁。　　在创立MaJoy之后，茅侃侃先后做了移动医疗领域的App以及提供实时路况信息App“哪儿堵”；2013年，茅侃侃加入GTV，踏入电竞圈；2015年9月30日，茅侃侃与上市公司万家文化成立合资公司万家电竞，并出任CEO。　　不过，从财报来看，万家电竞的业绩有点糟糕，成立后一直处于亏损状态。仅2016年，这家电竞公司实现归属于少数股东的损益为-1073.72万元。到了2017上半年，公司负债合计约4812.7万元。　　就在两天前（2018年1月23日），茅侃侃发了一条朋友圈：“嗯，我爱你不后悔，也尊重故事的结尾”。责任编辑：桂强 