　　原标题：培训班“老师”猥亵女童被判刑 山东烟台发出首例“从业禁止令”　　　　新京报快讯（记者 刘经宇）今日（1月25日）9时许，山东省烟台市芝罘区人民法院官微发文，公布两起猥亵儿童案审判结果：对两名被告人判处相关刑罚及从业禁止，这也是烟台市对性侵案件发出的首例 “从业禁止令”。　　51岁的曲某，在烟台某教育咨询公司书法班做（临时）代课老师。其在一次上课过程中猥亵女童被女童家长发现并且报警，后经讯问，曲某对其多次猥亵儿童的犯罪事实完全认同。　　杨某，31岁，本科毕业，在某教育培训机构担任（临时）辅导老师，曾对一名12岁学生搂抱、亲吻等。学生在将此事告诉家长后，家长到公安机关进行报案。　　芝罘区法院对两起案件进行宣判，一审判处曲某有期徒刑6年，且刑罚执行完毕后5年内不得从事教育培训职业；判处杨某有期徒刑1年，且刑罚执行完毕后3年内不得从事教育培训职业。　　承办此案的法官曲信奇表示，曲某和杨某利用教师身份和教学活动，在公共场所猥亵未成年学生，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。同时，这两个案件都是被告人利用职务便利实施的犯罪，为切实保护未成年人的权益，预防其再次犯罪，根据适用刑法相关规定，判定禁止其在刑罚执行完毕后若干年内从事教育培训及相关工作。　　“这两起案件中，被告人均为培训班临时代课老师，没有教师资格证书，且所在培训机构均未经教育主管部门审批、备案，缺少从业资质。”曲信奇表示，未成年人的成长需要社会、学校和家庭共同加强监管和保护，教育主管部门及其他部门应当加强对社会教育培训机构的监管，培训机构本身也应当负起责任，从资质、师德、品行等多方面对招收老师进行考察，“最后，家长作为未成年人主要监护人，应当多与孩子进行沟通，及时发现，及时干预，第二起案件中，小美防范意识极高，及时告诉了培训班负责人及家长，有效避免了伤害的进一步扩大。”　　编辑：王中新 倪雪莹 校对：郭利琴责任编辑：张义凌 