　　原标题：夫妻花了近2千订房间 一陌生男子的出现让两人崩溃　　夫妻俩到澳门度假，在旅游服务平台上预订了两晚的五星级酒店大床房，谁知入住时只有一个陌生人拿着房卡来交易，而酒店前台并无预订信息。这是怎么回事？　　消费者怀疑自己订到了“房卡房”，由于担心安全问题，另外自付费订了房间。对此，旅游服务平台表示，经查实此事属实，目前已对消费者全款赔付，并对违规卖家进行扣分12分的处理。　　　　消费者张先生讲述，上周末他和妻子两人去澳门度假，在旅游服务平台上预订了澳门某酒店两晚大床房，1月18日入住，1月20日退房，这个酒店在当地是五星级酒店，两晚房费1820元。　　让张先生奇怪的是，在他们到达酒店之前，就接到了一个陌生电话，电话里一名男子自称是旅游服务平台的，让他千万不要去前台办理入住，说等他们到了酒店会有人来找他们帮忙送房卡。　　随后对方在短信中沟通时，还表示当天大床房已经没有了，只能给他们双床房或者单人房，这让张先生很生气，“我们是夫妻两人来度假，合同上明明订的是大床房，凭什么给我们双床房？”对方则表示自己只是负责送卡的，一定要大床的话只能“哪里订的你找他们去”。让张先生感觉不靠谱的是，不管是电话还是短信，对方都使用的虚拟号码。　　张先生说，他们夫妇到达酒店后，在前台等了1个小时都没有人来，后来来了一个人说要拍我们的证件照片，而且说不能在大堂交易会有摄像探头，只能去房间交易。　　无奈之下，他们跟着这名男子进入酒店房间，并拍下了张先生的证件，但是对方拒绝给2张房卡，只同意给一张房卡。“对方说：‘还有一张房卡是你们有什么问题我们需要进来检查的’。”　　入住酒店一张房卡却掌握在别人手里，这让张先生感到极不安全，他去酒店前台查询，发现根本就没有他们的入住信息。“入住人根本就没有我们，房卡也在别人手里，也就是说我们的隐私、安全完全是没有保障的。”　　张先生致电旅游服务平台，询问为何会出现这样的情况，对方答复说需要核实情况。为了安全起见，张先生并没有入住这间房，而是自行花了7000多澳门币，另外订了两晚大床房。　　张先生怀疑，他在旅游服务平台上订到的是一间“房卡房”，就是只给房卡，不在前台办入住的房间。　　记者从旅游业了解到，在澳门确实存在这样的“房卡房”。这种房间的来源很多，包括酒店送给一些赌场常客的房间，积分兑换的房间等等，这些房间已经登记了别人的信息，但是实际并无人住，所以一些第三方将房卡拿到后，再另行卖给消费者。　　一般来说，相比酒店正常房价，房卡房的价格会低一些。因为并非是正规渠道，所以房客的安全保障要弱很多。　　就此事件，记者联系了旅游服务平台。对方表示，在1月18日晚六点多，旅游服务平台客服确实接到消费者热线，入住酒店没有查到订单；消费者表示卖家之前联系说会给自己房卡，到了酒店却不管了。　　随后，旅游服务平台第一时间协助消费者联系酒店，并让消费者提供凭证，同时联系卖家处理。当晚消费者说自己已在前台正常入住了，等自己回来后再进一步处理。　　1月21日旅游服务平台客服再次联系消费者，根据平台规则，赔付其订单全款及重新入住的差价共计5774元。　　同时，平台对卖家进行查实，实际入住人无需经过酒店实名登记便可入住的酒店类商品或服务属于严重违规行为，平台对其扣十二分处罚。　　　　入住了“房卡房”会有怎样的危害？对此，业内人士指出，“房卡房”由于并非是通过酒店正规渠道办理入住，住客的人身安全、财产安全各方面都得不到保障。　　首先，酒店前台登记的入住人信息并非是住客本人，根据酒店住宿实名制要求，实际上已经违法了属于非法入住，一旦公安查房的话，住客不仅不能住宿，还要承担相应的法律责任。　　其次，“房卡房”实质就是中间商接盘了各种来路的房间，然后自己支配转给游客，通俗点说就是房间黄牛，这类房间实质属于“二手房”，交接房间的时间也不稳定，而房卡则掌握在“黄牛”手中，一般只给游客一张房卡，这样“黄牛”可以随便打开房门，游客的人身安全、财产安全，包括隐私都得不到保障。　　再次，由于“房卡房”实质掌握在“黄牛”手中，关于房间的设施，房间的消费，甚至房间内是否有加装探头行为，或者发生违法事件，游客都无从知晓，一旦入住发生相关纠纷，很容易陷入“说不清楚”的困境，甚至踏入“替人受过”的陷阱。　　来源： 杭州交通918责任编辑：张玉 