　　原标题：考上了没有？对象找到了没有？生了没有……　　穿上它，春节再不怕亲戚“拷问”了　　杨甜子　　伴随着春运“抢票模式”的启动，春节正式进入倒计时阶段。然而对于部分年轻人来说，春节是无论如何都“欢度”不起来的，只要和七大姑八大姨碰到一起，免不了的就是被询问“考上了没”“嫁了没”“生了没”。“烦不了”的网友们干脆想出了一个“一劳永逸”的好方法，他们将回应的句子全部印在了一件毛衣上，亲戚们想要的答案，统统能在毛衣上找到。如今，这款“春节恶搞毛衣”已经在网上卖断了货。　　扬子晚报记者 杨甜子　　只要你没能达到七大姑八大姨的年龄段，春节聚会的餐桌上，一定听过以下问题：“这次期末考试能排全校多少名？我们整个家族就指着你考上南大了！”“你的哥哥姐姐都结了婚，就差你了，要加油！”“张三李四都生了娃，你怎么还不生？不能做高龄产妇啊！”又或者，是这些春节大秀优越感的标准句式，“我们家××这一次考了全年级第一！”“这孩子话太少了，我们家××在学校可是当主持人的！”“一年能拿到十万么？我家××光是年终奖就拿到了七八万！”　　耳朵都听出了茧子，烦不烦啊？这些打着“关心”的旗号询问隐私的“拷问”，一大半的年轻人都会有无力招架之感。害怕过春节的情绪也逐渐占了上风。成绩不稳定的在校生要想着法子给自己的成绩找一个说得过去的借口，没对象或者没生娃的年轻人总是会被冠上“高龄”的头衔，该怎样回应这些凭空冒出来的烦恼呢？机智的网友想出了一个好主意，他们把回应七大姑八大姨的话语全部印在了毛衣上：“别问成绩了吧！”“您家孩子最棒棒。”“工资保密。”“没有对象。”“我减肥我不能吃太多。”“您说什么就是什么”。亲戚们问啥问题，直接让他们到衣服上找答案吧。毛衣的颜色是大红色，倒还挺符合春节的喜庆气氛，最令人捧腹的是毛衣的袖子，颇为应景的印上了“新春快乐”“恭喜发财”。嗯，这才是春节应该说的标准吉祥话嘛。　　一劳永逸的“拜年走亲戚不想回答毛衣”几乎是光速在网上走红的。记者联系了其中一户网络卖家，卖家告诉记者，毛衣的销量非常之好，昨天一天就卖掉了四百多件，店家正在集中赶制衣服，确保四十八小时之内能发货。　　戳中网友“痛点”的服装，抓住了时下年轻人的迫切需求，网友们表示，“有点意思，春节没烦恼了。”　　其实，衣服并不算好看，网友的眼睛是雪亮的。“z_zhiya”说，“这衣服好不好看不好说，倒是设计师的设计理念大家是可以感受到的。”正是因为有了共同的害怕被“碎碎念”的心理，所以“没烦恼毛衣”才会这样走俏。“千寻红叶”给毛衣设计好了广告语，“走亲访友请看我衣服。”　　这些都是大家美好的理想了，现实也许是这两位网友预测的：“爱国爱家爱小鱼干”觉得，“可能依然阻止不了三姑六婆的嘴。” “风捂左耳”更实际一些，“会被妈妈打残吧。”　　春节自救的法子可不只是一件毛衣这么简单。网友们还“研发”了形形色色的“春节自救方法”。诸如回家各种“顺毛”，主动表现乖巧等等。而一首来自彩虹合唱团的年度神作《春节自救指南》，再一次被诸多网友“祭”出，作为春节安然度过的“神曲”。这首歌的歌词可以说是很“毒舌”了：“我应该帮国足小组出线，给宇宙飞船充电，一家老小的愿望都交给我来实现。我应该毕业一个月内就任总裁，闪电相亲立马结婚生小孩，最好是龙凤胎。”　　歌词虽然“贱贱的”，但每年年关都能被网友翻出来，希望和七大姑八大姨“共享”，无疑说中了年轻的网友们渴望“解放”的心声：“跳过朝阳公园的广场舞，雾霾也没能将我征服，各位亲爱的家人，我有我自己的人生。”责任编辑：桂强 