　　中新网1月25日电 据外媒报道，沙特阿拉伯一年一度受人关注的“阿卜杜勒-阿齐兹国王骆驼节”（King Abdulaziz Camels Festival）选美比赛正如火如荼展开，就有12只骆驼因注射肉毒杆菌被取消资格，提前出局。　　据悉，沙特阿拉伯会在每年1月19日起至4月15日，举办“阿卜杜勒-阿齐兹国王骆驼节”，每年主办单位花费800亿美元举办这场盛宴。其中，为期28天的骆驼选美比赛，将选出号称“世界上最美丽的骆驼”，胜出者可获得超高额奖金，所以作弊事件时有所闻。　　对于当地人来说，骆驼的身高、体型、驼峰位置、嘴形和耳朵，都是评选项目。　　当地骆驼饲养员表示，作弊者往往会在骆驼的嘴形上下功夫，甚至在骆驼的鼻子和下巴注射肉毒杆菌让它们看起来更丰满。而动刀让骆驼耳朵更小，也是争取优胜的关键之一。　　报道称，主办单位为了防止参赛者作弊，特别发行手册规定“凡是骆驼被发现注射肉毒杆菌、有剃毛、在身体任何部位染色、或是改变自然形态的都不被允许。”　　今年，骆驼节在距离首都利雅得120公里的达赫纳沙漠地区（Al Dhana）登场，除了选美比赛之外，还有骆驼比赛，服从训练，骆驼毛艺术和最美的骆驼照片等，有超过2.6万多只骆驼在这些比赛争夺总计5700万美元的奖金。责任编辑：刘德宾 SN222