　　在这2018年伊始，当我们回顾2017年所有上市新车，我们发现除了依旧火爆的SUV外，互联网、新能源、运动和年轻化成为了最主要的几个潮流和趋势，而运动和年轻化还有着更为激进的表现，也就是那些极其个性，突破常规的车型，它们的设计前卫，甚至堪称量产版的概念车，让人们对个性时尚的需求得以满足。接下来，就让我们一同了解一下，2017年新推出的最具个性SUV会花落谁家。　　9月15日，东风雪铁龙旗下全新紧凑型SUV——天逸C5 AIRCROSS（以下简称天逸）正式上市，官方建议，共计两个排量的6款车型。　　外观方面，天逸的外观几乎与2年前发布的AirCross概念车的设计一模一样，这也是同级中设计感最强的车型，就连同平台车型4008都不如它给人留下的印象深刻。层次分明的前脸和圆角矩形设计元素也是未来雪铁龙SUV家族的特征之一。除了极富个性的前脸造型，车身轴距也是天逸的一个优势，和同级主要竞品相比，它的轴距要长一些，达到了2730mm，而且它的四轮尽可能的贴近车身四角，让这台SUV看起来也有点运动范儿，非常符合年轻人的喜好。　　车尾造型比较厚重，同样采用了悬浮式车顶的设计。尾灯内部的LED灯组也很有设计感，造型与车身上的主要元素圆角矩形相呼应，视觉效果不错。另外它的排气布局也是双边共两出，同样是为了增加它的运动感。　　内饰方面，天逸的内饰设计遵循了以圆角矩形为主的设计思路，各个区域之间层次分明。与同平台的4008走科技感不同，天逸更多体现的是豪华感，包括内饰的用料和配色表现都不错。从配置上来看，它看起来也更厚道一些。全系标配电子驻车、8英寸多媒体屏幕、手机映射等功能。在次低配上，就有全液晶仪表、自动空调、无钥匙进入/启动和全景天窗等舒适性配置，这在同级中属于配置有一定优势。　　动力方面，天逸共有1.6T和1.8T两款发动机供消费者选择，其中1.6T发动机最大功率167马力，最大扭矩245牛·米，1.8T发动机最大功率204马力，最大扭矩280牛·米。与两款发动机匹配的都是6速自动变速箱，而它们的区别就是1.6T为机械挡把，1.8T为科技感更强的电子挡把。悬架形式为前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架，并且全系没有四驱车型可以选择。　　　　　　　　2017年6月8日，东风标致旗下首款7座中型SUV——5008正式上市，而随后在11月标致5008增加了两款中配车型，进一步丰富了产品线。目前，标致5008共推出了搭载1.6T（350THP）和1.8T（380THP）两种动力的9款车型，。　　东风标致5008的外观整体保留了4008车型个性的造型风格，二者车头的造型仅在细节上有所不同，且同样区分普通版和GT版两种外观设计风格。其中豪华GT版车型锐利的LED前大灯和亮银色点缀的前进气格栅，营造出的视觉效果十分动感，并且GT版车型独享的分隔式前保险杠也为新车增添了一张独特的野性。　　相比大多数7座中型SUV四平八稳的侧面造型，标致5008前后轮拱的线条较为突出，具有较强的力量感，像一个奔跑中的狮子，不过，为了保证第三排乘客的头部空间，该车C柱与D柱之间相比4008还是要“敦实”不少。尾部方面，东风标致5008的造型同样延续了4008的风格，但面积更大的后挡风玻璃等设计都突出了5008中型SUV更加稳重的气势。而“狮爪”造型的LED尾灯组也属于标致家族式的设计风格。　　东风标致5008的内饰与4008高度相似，其采用了颇具未来感的设计风格，以及向驾驶侧略微倾斜的i-Cockpit唯我座舱设计理念。扁平的两辐式多功能方向盘、科技感十足的电子挡把、悬浮式中控屏等在新车上均为全系标配，而12.3英寸液晶仪表盘除最低配以外均有配备，可以根据个人爱好进行不同风格的切换，极具科技感。　　动力方面，东风标致5008搭载PSA“当家”的1.6T/1.8T两款发动机，其中1.6T发动机最大功率167马力，峰值扭矩245牛·米；1.8T发动机最大功率204马力，峰值扭矩280牛·米。传动方面匹配6速自动变速箱。在悬架方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架、后可变形横梁式准独立后悬架的结构形式，并且全系车型均为前轮驱动。　　　　　　　　