　　2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，雷克萨斯也正式发布了LF-1 Limitless概念车。当看到这台车时，已经完全无法移开我的目光，真真被他犀利的外观深深吸引了。LF-1 Limitless是一款跨界造型的SUV，并有望采用雷克萨斯全新GA-L平台打造，它也将代表着未来LX车系的设计方向。　　外观方面，雷克萨斯LF-1 Limitless概念车的车头在继承雷克萨斯现有设计语言的基础上，进行了积极的进化，集成LED日间行车灯的前保险杠攻击力十足。侧身的腰线也蕴藏力量感。尾部与整车呼应，贯穿的尾灯十分吸睛，拉宽了尾部的视觉效果。同时高位刹车灯集成在双段式后导流板之上，看起来非常独特。　　内饰设计也非常新颖，采用了朝向于驾驶员的一侧。超大液晶显示屏和液晶仪表科技感十足。内饰中的多媒体控制面板造型别致，控制按键电容式触摸感应设计，同时配以小尺寸显示屏，使其更有科技感。档位设计在多功能放线盘下方，此外，LF-1 Limitless取消了外置后视镜，并采用摄像头代替并且它的画面由集成在仪表盘两侧的屏幕直接显示。　　LF-1 Limitless的造型设计由雷克萨斯与位于南加州的CALTY工作室（Calty Design）联合打造，该团队曾执笔丰田FT-1概念车的设计工作，LF-1 Limitless的定位将有别于现有的LX系列，LF-1 Limitless是一款跨界造型的SUV，并有望采用雷克萨斯全新GA-L平台打造，它也将代表着未来LX车系的设计方向。其量产版竞争对手将锁定奔驰GLE Coupe、宝马X6、奥迪Q8等中大型跨界SUV。