　　2017年对于新能源汽车来讲，可以说是非常不平凡的一年，各种新能源汽车纷纷登场，带着烈火烹油轰轰烈烈的热闹。从各品牌新车发布到概念车亮相，再到发布新能源汽车战略计划，大有你方唱罢我登场的架势。如果把2017年的新能源汽车市场比作一团锦簇，那么腾势绝对可以称得上是花丛中格外耀眼的一朵。　　汽车的市场竞赛是从来都是看不见硝烟的战争，正所谓群雄并起争夺天下，而腾势汽车的诞生正是比亚迪和戴姆勒希合以求进，逐鹿中国新能源汽车市场的一款车型。　　先来看一组最近的谍照。　　照片中的车披着厚厚的伪装，这种透过伪装猜车的感觉一瞬间甚至让我想起了《蒙面唱将猜猜猜》。　　从照片中可以看得出这款车是2018款腾势，辣么作为国内为数不多的高端纯电动车型，2018款腾势究竟有哪些变化？　　从2018款腾势配置表可以看出，新款腾势的车身长度由旧款的4642mm加长为4672mm， 30mm的加长使新车在外观上显得更加修长，现在中国市场新车的设计多以运动为潮流，2018款腾势应该也是为了迎合运动风的潮流。　　从遮挡的部位来看，新车将针对前大灯造型进行调整，整体看起来修长很多，其中大灯转角部分的线条变化最为明显，从已知放出的大灯局部图来看，炫酷无比。　　配合车身上尺寸的调整，也明显感觉得到运动味更浓了一些。　　除此之外，前保险杠等部分也将有望重新设计。　　车身侧面可以感觉到腰线的位置被刻画得更明显，而轮毂样式则转变为了五辐样式，取代了旧款车型所采用的多条辐轮毂，预计会采用黑白双色刀锋式设计。　　尾部来看，新车保留了现款车型中个性十足的内凹式尾窗和独特的C柱设计，而向外突出的尾灯有可能使用了全新的LED光源，而全新的LED光源也能给新车带来更强的运动感，可以看出2018新款腾势的外观设计师要向运动风格方向发展了。　　想要走运动风格，更需要有超长的续航里程来加持，2018款腾60公里/小时匀速行驶的续航里程为635接近650公里，即使在正常行驶的状态下，续航能力也可达到451km，可以说是非常持久了。　　可以猜测，新车有可能搭载2017款荣耀版上搭载的最大功率为184马力（135千瓦）的电机，峰值扭矩为300牛·米。该动力系统的百公里消耗电量也会有所降低，新车的百公里耗电量将从现款的17.4kWh/100km降低至15.9kWh/100km。　　在当前，想要在竞争日渐激烈的新能源市场争得一席之地其实并不容易，研发、生产、设计、供应商各个环节，每一样都要力争优秀，而腾势拥有戴姆勒集团强有力的支持，因此在竞争力的表现上更为出色。　　如果把2018款腾势看作新晋的一枚小鲜肉，那么他的Flag一定是暖男无疑，毕竟能给你“心安”的感觉。　　上文中所提到的外观动力都是可以看得到的升级，但是你所看不到的地方，腾势也依旧展示出了强大的实力，你想要的安全感从各个环节都能得到体现。　　所以------　　想看看腾势男友力MAX背后的秘密吗？　　在腾势汽车建立伊始，来自戴姆勒的技术专家就把戴姆勒品质门槛管理系统引入了腾势。腾势纯电动汽车的研发、生产及市场推广均严格遵守品质门槛体系，为卓越品质提供了强大的保证。，早在腾势推出的时候，就毫无保留地亮明了身份——有戴姆勒作为强大的后盾。　　来自戴姆勒的专家为腾势创建了品质门槛流程体系，并分享了戴姆勒所积累的大量流程设计经验和指标数据。得益于品质门槛管理系统的建立，腾势纯电动汽车的开发与戴姆勒集团内新车型开发的流程基本相同。同时，在腾势纯电动汽车的开发过程中，所有研发指标的设置都源自戴姆勒。　　比如，腾势的自动焊接 工位采用了德国 KUKA 品牌机器人，这一品牌机器人也应用于国际豪华汽车生产线上。“高大上”的机器人，加上“小精尖”的检测设备，不禁让我想起了被《机械公敌》、《人工智能》等科幻片的恐惧感支配的童年。可能这个名字对你来说并非如雷贯耳，但是奥利弗·布雷教授的作品你却一定有所了解，时任梅赛德斯-奔驰（中国）设计中心的设计总监，其作品包括了奔驰的一系列车型。　　布雷先生主导设计的还有保时捷 959、迈巴赫等豪华汽车， 三菱汽车家族式前脸的经典之作，以及拯救了斯巴鲁的力狮车型设计。而恰在此时，他受命担任腾势首款纯电动汽车的主设计师。，腾势供应商选定流程按照戴姆勒遵循的德国汽车工业联合会 VDA 标准建立，由来自戴姆勒的独立过程审 核员进行质量审核，从而保证了零部件的质量，实现对整车质量源头的把控。　　在2014年，比亚迪和戴姆勒合资的腾势品牌就已经问世，而两家企业对于腾势也都一直寄予厚望，正如文中所提到的，升级的运动外观和超长的续航给了2018款腾势作为高端新能源车的基础，而戴姆勒的支持则是腾势强有力的背后保障。　　如果说大部分人的前半生都是追逐梦想的过程，有着渴望鲜衣怒马的一腔孤勇，但是想要做到优秀，便是要不止于此。站在市场风云变幻的浪潮中，拥有不俗背景的同时仍旧选择完善自身，不断升级，我想这正是2018款腾势站在了新能源车市场的潮头之上的筹码吧。　　我目之所及的优秀，无外如是。    