　　2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，福特正式发布了Mustang Bullitt特别版车型。新车的推出意在向50年前（1968年）的著名美国电影《警网铁金刚（Bullitt）》中演员史蒂夫·麦奎因所驾驶的第一代Mustang车型致敬。　　外观方面，Mustang Bullitt特别版车型基于尚未在华上市的中期改款Mustang车型打造，变化之处在于该车采用了与《警网铁金刚》电影中主演史蒂夫·麦奎因驾驶的初代Mustang相接近的深绿色车身涂装，以及同款的复古风格五辐式轮圈。　　在车尾部分，新车并未配备普通版车型上的“野马”徽标或“GT”字样标识，取而代之的则是Bullitt专属圆形LOGO。其余部分，新车便没有了更多特别之处。　　内饰方面，Mustang Bullitt特别版相比普通版车型而言变化不大，细节上换装了全新的Bullitt专属方向盘LOGO和副驾驶前方铭牌，同时复古式纯白色挡把球头也没有缺席。此外，新车还配备了由Recaro提供的高包裹性运动座椅。　　动力方面，新车将与Mustang GT车型共享动力，搭载5.0L自然吸气V8发动机，最大功率470马力，峰值扭矩617牛·米，传动系统匹配6速手动变速箱。