　　近日，吉利汽车发布了一组全新帝豪的高清官图。新车在外观和内饰方面进行了升级，未来还将搭载全新的1.4T涡轮增压发动机。据悉，新车最快在今年上半年正式上市。　　外观上，新车采用家族式水滴涟漪前格栅，与灵犀耀目LED前大灯融为一体，贯通式立体下格栅上镀铬饰条横贯至车身两侧，让整车拥有横向舒展的视觉效果。　　远近光一体LED大灯集成了LED日间行车灯。　　车尾部分，一体式扰流尾翼与后备箱盖融为一体，后保险杠镶嵌横向镀铬饰条，与前保相呼应，并在两端勾勒出双边双出排气装饰。　　内饰上，全新帝豪在延续吉利家族化设计风格的基础上，融入了大量时尚潮流元素，除了环抱一体式座舱设计、拱桥式软质搪塑仪表台、NAPPA真皮D型多功能方向盘等，还运用了大量皮质包裹和镀铬亮条装饰以及时尚炫黑配色。　　此外，全新帝豪采用了全屏炫彩高清组合仪表、8英寸高清全触控电容大屏、 AQS空气质量管理系统+PM2.5智能空气净化系统、全自动恒温空调等功能型配置。　　动力方面，根据之前曝光的申报信息，新车将搭载1.5升自然吸气和1.4T涡轮增压两款发动机。其中1.5升发动机最大功率为76千瓦，与之匹配的是5速手动和CVT变速器；1.4T发动机最大功率为98千瓦，与之匹配的是6速手动和6速双离合变速器。