　　每年开年，我们都会经历来自汽车之城（底特律）举办的车展，今年也不例外。在离春节还有不到一个月这个略显浮躁的时间段，我们也并没有停歇脚步。在本届车展上，有不少重磅车型亮相，而其中也有不少车型有望引入国内，为此，我们专门盘点了有望入华的新车，那都有哪些呢？接下来让我们一探究竟。　　　　　　　　　　　　外观方面，全新G级整体外观没有过多的变化，硬朗霸气的硬汉风格在新一代车型上依旧延续，但新车的全身不再只有折线，因为还有弧线！新车换装了全新造型的LED前大灯以及“回”字形LED尾灯设计，点亮后视觉效果更加炫酷。此外，新车尺寸方面则较上一代长了53mm，宽了122mm，车身刚性则相比上代车型提升了50%。　　据悉，新一代奔驰G级还解决了乘坐不够舒适的问题，由于车长多了53mm，前排腿部和肩膀空间分别多了46mm，同样的感受对于后排乘客而言，腿部和肩部空间多了33.5mm和180mm。　　相比变化不大的外观设计，车内则进行了全方位的改变，家族化风格的中央控制台按钮以及12.3英寸COMAND显示屏等出现在G级车内，不过设计上保留了部分直线棱角线条设计，这与其硬派SUV的定位更加接近。全新的三辐式多功能方向盘依然配备有奔驰双拇指控制（Dual Thumb Control）系统。同时用上了高规格的真皮座椅，加上了后排娱乐系统，中控区域更加宽敞、豪华，用料和设计都是前所未有。　　性能方面，新一代G级越野性能得到了进一步提升。离地间隙可从260mm调到290mm，最大涉水深度从原来的701mm再提升910mm。最大接近角也比旧款增加了一倍。同时配备有3个100%独立差速锁和低速（LOW RANGE）越野减速齿轮，同时拥有非承载式车身以及梯形车身结构，并搭载了由梅赛德斯-奔驰和梅赛德斯-AMG共同开发的全新前悬架。　　相比旧款，全新一代G级增加了一个新的“g”驾驶模式，它类似于现有的运动和舒适的驾驶模式。在该模式下会自动优化悬架、转向、传动特性以配合低速越野环境的理想性能油门灵敏度。　　动力方面，新车将继续代号为M176的奔驰4.0升双涡轮增压V8汽油发动机及奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，其中4.0L V8发动机最大功率310kW（422PS）和峰值扭矩610N·m，搭配奔驰9g-tronic九速自动变速器驱动四个车轮前进。据悉，新车还将在今年晚些时候推出一款搭载3.0T发动机和电动机组成的轻混动力车型。　　　　我们前方在底特律的编辑对奔驰G进行了实拍，并且对新车进行了详细的解析，详情请点击　　外观方面，新车采用了AMG最新的家族式设计风格，整体造型看起来极富有攻击性。细节方面，新车的前进气格栅内部采用了单横幅式镀铬饰条，细长的中网格栅造型看起来层次感十足，此外，该车还在两侧的前大灯组内部融入了LED日间行车灯，点亮后视觉效果突出。　　新车的整体尾部线条较为圆润简洁，两侧狭长的尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，该车尾部最大的亮点在于其采用了夸张的后保险杠造型，搭配两侧突出的双边共四出排气布局，使整车看起来充满了战斗气息。　　新车内饰部分与E级Coupe相似，低调的黑色内饰配色搭配碳纤维内饰装饰板，以及全新的空调出风口造型，无不展现出了奔驰家族一贯的豪华风格。而为了彰显其科技感，新车还配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘、大尺寸多媒体显示屏以及COMAND多媒体操控系统等，极大的提升了该车的科技感和精致度。　　动力方面，新车搭载了一台3.0L六缸涡轮增压发动机和电动机的混合动力系统搭配，引擎最大功率316kW（435PS），峰值扭矩520N·m；电动机为15kW（21PS）和249N·m。0-100KM/h加速时间仅为4.1s。　　　　而我们也对奔驰AMG CLS 53进行了详细解析，详情请点击　　外观部分，新车与普通三门版E级基本保持一致，只不过该车的轮距被一定程度加宽。同时新车配备了大量AMG运动套件，在气势上要更加凶狠。新车使用了纯黑色的外后视镜，大尺寸的多辐轮毂以及高性能轮胎。此外，新车还提供敞篷版车型。　　车尾部分，新车相比普通三门E级车型变化更小，不过上翘的尾翼和宽大的后包围都彰显了其不同的身份，双边共四出的尾排也将AMG品牌超强的个性发挥的淋漓尽致。　　动力方面，新车将会搭载3.0L涡轮增压发动机和48V电气系统组成的弱混合动力系统，相比目前的43系列车型，53系列车型将会在动力水平上进一步提升，综合输出达到430马力。　　　　外观方面，基本延续了X2概念车的设计思路，在细节处进行调整，整体更加年轻与时尚，全新的前保险杠造型显得更加具有线条感。车侧身线条较为流畅，侧面上扬的腰线给人以俯冲的视觉效果。　　新车尾部延续了家族式尾灯结构，整个尾灯组较为细长，并且延伸至车身侧面与腰线相连，加上LED光带式设计使得在视觉上拉宽了尾部。尾部线条紧凑、饱满。排气使用的是双边共两出的布局方式。由于车身设计整体较矮，看起来较为紧凑。　　内饰依旧采用家族化的内饰设计风格，悬浮式屏幕集成了宝马最新的iDrive系统。新车采用新的三辐式多功能方向盘，提高车内的运动感。　　动力方面搭载了2.0T涡轮增压发动机，最大功率为228马力，峰值扭矩为350牛·米，并且具有三种驾驶模式选择，包括 Comfort、Eco Pro以及Sport。传动方面，与之匹配的预计将是6速和8速手自一体变速箱。　　　　阅读详细文章请点击　　外观方面，启用了新家族化设计元素，家族式飞翼格栅上方被镀铬条贯穿，配备LED大灯以及日行灯，加入了更为凶悍的空气套件，前脸的格栅尺寸变得更大，进一步提升了前脸辨识度。侧面延续了溜背式的造型设计，相比传统三厢版车型，造型看上去更为时尚动感，熏黑处理的19英寸轮圈多辐式双色设计，动感十足。　　车尾线条相较起前脸更为为简洁，配备LED尾灯组，贯穿式后包围加入镀铬装饰，透露出攻击性，排气设计采用隐藏式排气。　　内饰部分，新车同样发生了翻天覆地的变化，大尺寸悬浮式中控屏、液晶仪表、一键启动、电子手刹等均是目前受消费者欢迎的配置。此外，新车或取消传统的挡把设置，采用按键式换挡机构。　　动力方面，全新INSIGHT原型车采用本田第三代混合动力系统，搭配锂离子电池。电池被安置在后排座椅的下方，不影响后排座椅的固定比例放倒折叠，提升实用性。　　　　这款车将会基于大众MQB平台进行打造，相比于上一代车型轴距更长，达到了2685mm，同时车身宽度也有所提升（具体数据尚未公布）。重新设计的车身线条让这款车看起来更加修长，融入Coupe风格的车顶设计也让其进一步年轻化。在尾部，新车还会提供双边共两出排气装饰。　　内饰设计部分，全新Jetta采用了最新设计语言，仪表盘与中控屏采用整体式设计，而且高配车型会搭载全液晶仪表盘，这样的设计语言在一些豪华品牌上已经开始使用，十分富有科技感。此外，这样的造型也将会成为大众未来的家族式元素，据悉下一代高尔夫也会采用类似的造型。　　动力方面，新车将采用经过全新调校的1.4T涡轮增压发动机，其最大功率148马力（109千瓦），峰值扭矩为249牛·米。传动方面，新车将匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。此外，根据此前报道，未来该车还将推出GLI车型，其会搭载一台第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为220马力，峰值扭矩为350牛·米。　　　　阅读详细文章请点击　　外观方面，福特新款Ranger将会采用全新家族样式，与撼路者前脸造型相似。新车配备了全LED大灯，并且在灯组内部集成了LED日间行车灯。除此之外，双色的保险杠也能凸显硬派气息。　　车尾灯也采用了LED灯组，而FX4版车车型还采用了黑色轮眉、全地形轮胎以及越野型升高减震器，使整车看上去更有气质。　　内饰设计上新车与老款车型保持一致，配置上，新车配有搭载SYNC 3系统的8英寸多媒体屏幕，还配有4G热点、B&O音响以及导航等。安全配置方面，还将配备车道保持、盲点监测、行人检测、自适应巡航、低速巡航辅助等。　　动力方面，新款福特Ranger将会搭载2.3T发动机。另外还将匹配全新的10速自动变速箱，这也是该级别车型首次搭载。驱动形式上，新款Ranger四驱版车型将会搭载2H两驱高速/4H四驱高速/4L四驱低速三种挡位的分时四驱系统。　　　　全新丰田Avalon基于丰田TNGA平台进行打造，外观方面，全新亚洲龙采用了全新设计语言，前进气格栅的大嘴造型十分夸张，很有视觉冲击力。另外，新车还采用了造型更为犀利的全LED大灯。　　车身侧面相比现款车更加低矮，并且采用了溜背的造型设计，更能凸显运动感。车尾部分，尾灯采用贯穿式设计，辨识度很高，另外，尾部双边共四出的排气布局和整体的运动造型相符合。　　内饰部分，新车采用了全新的设计风格，中控台造型富有科技感。另外黑色与棕色的搭配看上去更显档次感。　　动力方面，全新亚洲龙采用前置前驱布局，搭载一台3.5L V6发动机，最大功率305马力，最大扭矩362牛米。另外，还将搭载一套最大功率211马力的2.5L混合动力系统。其中，3.5L车型将匹配8AT变速箱。　　