　　2018年1月18日 ,广汽传祺GA4正式上市，新车定位于紧凑型轿车。在传祺品牌推出GS8、GM8等多款备受关注的车型后，传祺再次把目光瞄准传统的紧凑型轿车市场。这这一片红海之中，实力才是取得好销量的关键，传祺GA4综合表现十分均衡，有着不错的产品力，那么他有哪些亮点呢？　　在上市前，我们也对广汽传祺GA4 200T车型进行了试驾，并且有充分的讲解，感兴趣的朋友可以点击以下链接：　　广汽传祺GA4共计推出8款车型，搭载了1.5L（150N）及1.3T（200T）两款发动机，匹配5MT、4AT及6AT三款变速箱，售价区间为7.38-11.58万元。作为紧凑型轿车，广汽传祺GA4未来将会和吉利帝豪GL、上汽荣威i6等自主品牌紧凑型轿车展开竞争。　　广汽乘用车这台1.3T发动机是一款涡轮增压歧管喷射汽油发动机，最先搭载于广汽乘用车传祺GS4之上。这款发动机采用采用了低惯量涡轮、DVVT、变排量油泵、滚子摇臂等，在一定程度上提升发动机的运转效率和性能。　　纵然SUV市场异常火热，然而紧凑型轿车市场这片红海依然是各大汽车厂商坚守的阵地。如今自主品牌中吉利帝豪GL、上汽荣威i6等在市场上奋战多时，去年年底刚刚上市的名爵6、睿骋cc等车型也备受关注。加上本次推出的广汽传祺GA4，自主品牌紧凑型轿车市场再度迎来火热的竞争局面。近段时间以来，自主品牌口碑日渐上升，广汽传祺凭借GS8、GM8等一众爆款车型备受关注，凭借GA4再度杀入这一红海，其实力不容小觑。　　与旗下的GA3相比，本次上市的广汽传祺GA4已经完全是新一代产品。从GS8惊艳亮相以来，广汽传祺在设计上已经开始摸索到一条自己的道路，GA4延续了这种大气中带着一丝动感的设计风格，设计上给人不错的亲近感。产品力方面，GA4从配置水平到做工都表现的十分均衡，在同级车型中处于主流水平。相信GA4的到来，将会给自主品牌紧凑型轿车市场带来不小的波澜。