　　新浪汽车讯 不久前，吉利官方发布了2018款博瑞的官图。而日前，其内饰官图再发布，增加了更有质感的黑棕配色以及对配置进行了升级。　　内饰上，2018款博瑞延续了现款车型的设计，增了更加动感时尚和更具豪华感的黑棕配色，7英寸全液晶界面进行了重新设计，更有科技感。　　另外，新车的8英寸多媒体屏幕还采用了720P高清屏，原有的物理按键被纯平触控按键取代，看上去更简洁。配置上，2018款博瑞还新增了来自以色列摩雷的豪华音响娱乐系统，并且由意大利籍工程师Arletti Maurizio进行调音。　　除此之外，新车还相对现款车型增加了副驾礼宾开关、尾门无钥匙开启、全车6-USB接口，档位指示灯等舒适配置，以及开门预警、盲点监测、车窗安全透气模式等安全配置。　　外观方面，新车整体造型基本沿用了现款车型的风格，不过2018款博瑞对前保险杠进气口造型进行了调整，造型更有有动感。另外，前进气格栅继续采用吉利家族式的水滴涟漪回纹设计，具有很高的辨识度。　　新车的尾灯采用了熏黑的处理，增强了该车的运动气息，车尾保险杠下方采用了大面积银色防擦护板，搭配双边共两出式镀铬排气口，营造出不错的质感和视觉效果。值得一提的是，2018款博越采用了全新样式的19寸轮圈，并搭配马牌轮胎使其整体质感得到一定的提升。　　动力方面，2018款博越继续搭载2.0L自吸以及高低功率之分的1.8T发动机，最大功率分别为141马力、163马力和184马力。传动方面，与其匹配的是6速手动和6速手自一体变速箱。