　　新浪汽车讯 2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，梅赛德斯-AMG旗下全新CLS 53车型正式亮相。据悉，新车采用了3.0L六缸涡轮增压发动机和电动机的混合动力系统搭配，其最大功率达429马力。　　外观方面，新车采用了AMG最新的家族式设计风格，整体造型看起来极富有攻击性。细节方面，新车的前进气格栅内部采用了单横幅式镀铬饰条，细长的中网格栅造型看起来层次感十足，此外，该车还在两侧的前大灯组内部融入了LED日间行车灯，点亮后视觉效果突出。　　新车的整体尾部线条较为圆润简洁，两侧狭长的尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，该车尾部最大的亮点在于其采用了夸张的后保险杠造型，搭配两侧突出的双边共四出排气布局，使整车看起来充满了战斗气息。　　新车内饰部分与E级Coupe相似，低调的黑色内饰配色搭配碳纤维内饰装饰板，以及全新的空调出风口造型，无不展现出了奔驰家族一贯的豪华风格。而为了彰显其科技感，新车还配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘、大尺寸多媒体显示屏以及COMAND多媒体操控系统等，极大的提升了该车的科技感和精致度。　　动力方面，新车搭载了一台3.0L六缸涡轮增压发动机和电动机的混合动力系统搭配，其最大功率可达429马力。