　　新浪汽车讯 2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，本届北美车展唯一的自主品牌广汽传祺发布了旗下全新紧凑型轿车—GA4。新车将于1月18日在国内正式上市。另外，据悉今年年内广汽将在美国成立销售公司，19年正式进入美国市场。　　外观方面，广汽传祺GA4外观造型较为时尚，“凌云翼”进气格栅内部融入了镀铬装饰条，与LED大灯组融为一体。新车采用溜背式车身设计，搭配五辐式轮辋，营造出不错的运动感。车尾配备了LED灯组、隐藏式排气管。车身长宽高分别为4692*1805*1500mm，轴距2660mm，在与吉利新帝豪的尺寸对比中占据一定的优势。　　车尾的部分GA4看起来相对简洁饱满，熏黑式尾灯造型比较规整，符合大部分中国消费者的审美，保险杠两侧还设计了仿散热口的造型，视觉上拉伸了车稳的宽度。牌照框的位置位于保险杠上，又进一步压低了尾部的视觉重心。　　内饰方面，广汽传祺GA4内饰使用了纯黑的配色方案，中控台为环抱式设计，细节处加入的镀铬饰条一定程度上提升了档次感。此外，新车配备了三辐式多功能方向盘、嵌入式中控液晶显示屏、多功能行车电脑、彩色液晶仪表盘等配置。　　动力方面，广汽传祺GA4将搭载1.3T涡轮增压、1.5L自然吸气两款发动机，其中1.3T发动机最大功率101kW，峰值扭矩202Nm，传动系统或将匹配5MT、6AT变速箱。相比竞争对手吉利新帝豪1.3T车型，同排量的广汽传祺GA4在动力参数上占据优势。