　　虽然在刚刚过去的2017年里，虽然SUV依旧势不可挡，但我们依然看到了众多重磅主流轿车的推出，而在2017年里，运动和互联是主流轿车的最大趋势。2018年伊始，我们将带大家回顾2017年推出的重磅车型，本集将以最为火热的主流轿车为主，选取我们认为最为重磅的8款新车为大家一一呈现。如果您对其它新车感兴趣，也可以参看我们之前的盘点文章：　　　　　　　　11月16日，广汽丰田全新凯美瑞在广州正式上市，全系9款车型，共有3种动力配置，　　外观方面，凯美瑞的换代车型给人带来冲击力十足的第一印象，主要是它的设计风格完全不同了。老款车型的风格还比较规矩含蓄，换代车型一下子就变得相当前卫起来，第一眼看上去要有杀气多了。这样的设计能够吸引更多的年轻消费者，他们再也不会觉得凯美瑞的形象太过平淡无聊了。　　内饰方面，新车内饰的设计风格同样很活跃，中控线条非常有个性，看上去立体感十足，效果自然醒目。虽然内饰给人的印象变得更年轻了，但作为一款中型车，凯美瑞的豪华感还是很到位的。内饰整体造型挺简约，给人感觉足够顺眼和耐看，材质的搭配组合也营造出了足够的档次感，个性和商务风格都照顾到了。　　动力方面，国产全新凯美瑞将提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。同时，燃油车型预计匹配全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。　　　　　　　　　　　　11月3日，上汽集团MG品牌旗下全新一代名爵6正式上市，这款车提供搭载1.5T发动机的共6款车型选择，。　　全新名爵6与荣威i6同平台打造，官方将其定位于四门掀背轿跑，因而其外观运用了大量富于力量感的线条来刻画出强烈的运动感。大体而言，全新名爵6蜕变自MG E-motion概念车，全新的设计元素赋予这款车视觉上的新鲜感，例如“星辉骑盾格栅”作为名爵最新的家族式设计手法也使新车看上去非常精致。此外，“伦敦眼”前大灯使用投射式全LED技术，具备IHC远近光智能切换功能。　　从侧面来看，上代车型掀背式的车身造型在新车上得到传承，腰线的灵感则来自于传统英式轿车，视觉重心后移进一步凸显其运动气质。名爵6的车身尺寸在同级别中表现优秀，作为一台紧凑型车，2715mm的轴距较有优势。车尾的设计相较车头和车侧要低调许多，造型饱满简洁，唯有微微上翘的鸭尾设计宣告了它的躁动性格。尾灯同样采用全LED光源，而掀背式尾门则使这款轿跑车型的实用性有了大幅提升。　　内饰方面，全新名爵6采用了全黑以及红/黑双色的内饰配色，后者是主打运动的车型常用的配色方案，第一时间就能带给人视觉上的冲击感。中控台采用稍偏向驾驶席的设计，并配有平底式运动方向盘，也说明它是一款为驾驶者打造的车型。　　动力方面，全新名爵6将搭载上汽和通用共同研发的1.5T涡轮增压发动机（20T车型），最大功率169马力，峰值扭矩250牛·米，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。另外，性能版车型将搭载1.5T发动机的高功率版本，最大功率达到190马力，峰值扭矩扭矩300牛·米，传动系统与之匹配的是6速手动变速箱。底盘悬架方面，新车全系采用前麦弗逊式后多连杆式的四轮独立悬架，而且根据版本的不同，高性能版车型还采用了短弹簧的配置。　　