　　　　据悉，广汽丰田第三生产线工厂已启动试生产，并计划将在2018年1月正式开始投产。广丰也是忙完一波，忙下一波。首款TNGA车型凯美瑞刚上市，C-HR国产准备工作就开始了。　　基于TNGA架构打造的C-HR拥有着和全新第八代凯美瑞一样激进的外观设计，采用丰田最新的“X”型前脸设计，看似夸张却极为动感硬朗，非常符合时下年轻化的调性，造型上算是一个有想法的高颜值角色。　　车身尺寸方面，丰田C-HR的长宽高则分别为4306/1765/1555mm，轴距为2640mm，与同级别车型相比在空间方面略显优势。　　内饰方面，广汽丰田C-HR的内部设计成熟度很高，造型也更加的年轻时尚，不对称式的中控台整体偏向驾驶员一侧，纯黑色内饰配以亮黑色面板，更有利于提升档次感。紧跟时下审美潮流，非对称个性化布局，配以悬浮式中控大屏，且不失精致协调。　　动力方面，广丰国产的C-HR已确定搭载2.0L自然吸气发动机。　　　　国产Q5L的外观与海外版新Q5并无过多区别，国产车型的尾标与海外版有所不同，由于轴距经过了加长，新车与A4L、A6L一样在车名后方加入了“L”表明加长版身份　　新车的长宽高为4765/1893/1659mm，轴距2908mm，轴距相比海外版加长了88mm。　　新车的内饰更是与海外版车型完全一致，整体设计比较简洁，同时提供最新样式的多功能方向盘、全液晶仪表盘、悬浮式中控屏等，科技感营造比较到位。后排部分，得益于轴距的大幅加长，新车后排腿部空间有着肉眼可见的提升。　　动力方面，未来全新奥迪Q5L或将沿用海外版车型的部分动力总成，其将搭载2.0TFSI汽油和2.0TDI柴油两款发动机。其中2.0TFSI汽油发动机最大输出功率为252马力，2.0TDI柴油发动机在海外分为150马力、163马力及190马力三种调校。　　传动系统方面，新车预计将7速S tronic双离合。此外，该车将使用奥迪最新的quattro ultra四驱系统。　　　　华晨宝马X3在国家工信部已经有了申报信息，作为新宝马X3的国产版本，该车在外观及车身尺寸上与海外版车型保持了高度统一。　　外观方面，海外车型尾标仅包括位于右侧尾灯上方的“X3”字样和宝马品牌LOGO，而国产版车型在左侧尾灯上方增加了华晨宝马字样，“X3”标识移至左尾灯下方，车型标识xDrive 28i则放置在了右侧尾灯下方。在尺寸方面，新车的长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm，与海外版车型相同。　　动力方面，国产新X3将搭载B48型2.0T发动机，最大功率根据车型的不同为184马力和252马力，传动系统将匹配8速手自一体变速箱，同时部分车型提供四驱系统。　　　　作为本年度上汽斯柯达的重点车型，定位于中型SUV的柯迪亚克为斯柯达品牌在SUV领域打开了局面。斯柯达柯珞克是上汽斯柯达投产的又一款全新SUV，继柯迪亚克在中型SUV市场有着不错战绩之后，斯柯达趁热打铁，迅速引进了全新紧凑型SUV柯珞克，旨在抢占更多的市场份额。　　斯柯达柯珞克与上海车展上市的柯迪亚克一样，都基于MQB平台打造。新车采用与柯迪亚克一致的最新家族设计语言，设计中加入水晶元素，在全LED大灯组映衬下前脸十分优雅、更具质感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4382/1841/1605mm，轴距为2638mm（四驱版为2630mm）。　　柯珞克中控台装配有大尺寸多媒体中控屏，整体内饰造型与柯迪亚克相近但细节处更圆润，并非完全方方正正的风格。配置方面，据悉新车将搭载全LED大灯，车内同时搭载Columbus和Amundsen两套多媒体系统，这两套多媒体系统都带有Wi-Fi无线热点（Columbus可选装4G LTE模块）和手机互联功能。　　动力方面，据称柯珞克将提供多种不同发动机，包括汽油发动机和柴油发动机，排量涵盖1.0T、1.2T、1.5T、1.6T和2.0T，最大功率范围从115马力到190马力（目前国产版确定将搭载1.2TSI以及1.4TSI动力，参数不详）。海外版动力最强劲的2.0TDI（190马力）车型将匹配四驱系统和7速DSG双离合变速箱；而其余车型则将匹配6速手动或7速双离合变速箱，并采用前置前驱布局。　　　　长城旗下的高端品牌WEY从不被大多数人看好到单车型月销过万，可算是用销量证实了一把，走自己的路让别人说去吧，这么做就是对的！　　WEY旗下的首款电混动SUV——P8将于今年第一季度上市。新车基于WEY VV7车型打造，采用插电式混合动力系统。此前该车曾于今年的法兰克福车展上发布，并在广州车展上亮相。　　WEY P8定位为一款中型SUV，外观设计方面，前脸采用了大嘴式一体化格栅，内部的点阵状中网，熏黑涂装，大气而神秘。车身尺寸，长高宽为4765/1931/1655mm，轴距为2950mm。　　内饰方面，新车采用黑白双色搭配的内饰风格，三个圆形空调出风口、9英寸的悬浮屏、12.3英寸液晶仪表均是这款车内的亮点配置。安全配置方面，新车将提供智ACC自适应巡航、前碰撞预警（FCW）、自动紧急制动系统（AEB）、车道保持系统（LKA）、驾驶疲劳探测系统、车道偏离预警（LDW）等功能。　　动力系统搭载2.0T发动机和电机组成的插电混合动力系统， 最大功率250kW，最大扭矩524N•m，0-100km加速仅需6.5s，采用三元锂电池，最大行驶里程660km，百公里油耗2.3L。　　　　凯迪拉克XT4有望于今年第三季度国产并上市。新车定位为一款紧凑型SUV，未来或将配备自动驾驶技术，从而充分展现凯迪拉克在自动驾驶方面的前瞻科技。　　凯迪拉克XT4将继续沿用凯迪拉克“钻石切割”的家族式设计语言，造型依旧保持了与XT5相同的“泪眼”设计。　　据了解，凯迪拉克XT4有望配备自动驾驶技术，从而展现凯迪拉克在自动驾驶方面取得的成果。动力方面，目前没有官方消息，据外媒推测，其或将搭载一台2.0T发动机，最大功率达到272马力，匹配8速手自一体变速箱，部分车型还将配备四驱系统。　　综上所述，2018年又会是SUV市场激励竞争的一年，不少重磅的重磅车型将有潜力成为年度爆款车型，其中包括广丰C-HR、奥迪Q5L、柯洛克等，不得不说，C-HR的造型极具个性，海外版的C-HR自上市以来就受到广泛关注，国内的呼声尤其高。此外，奥迪Q5L和华晨宝马X3的关注度也不必多说，市场占有率可以说明一切。而柯迪亚克柯珞克能否像其大哥柯迪亚克一样，在紧凑型SUV市场发光发热，还等上市之后市场来检验了。