　　新浪汽车讯 2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，大众新一代Jetta正式亮相，这款车可以看做是国内速腾的海外版。全新一代Jetta采用大众最新的家族式设计，虽然大众最新的设计语言对于大家来说已经没有太多新鲜感，但是和上一代车型相比，这款车的变化还是很大的，时尚感更强。　　这款车将会基于大众MQB平台进行打造，相比于上一代车型轴距更长，达到了2685mm，同时车身宽度也有所提升（具体数据尚未公布）。重新设计的车身线条让这款车看起来更加修长，融入Coupe风格的车顶设计也让其进一步年轻化。在尾部，新车还会提供双边共两出排气装饰。　　内饰设计部分，全新Jetta采用了最新设计语言，仪表盘与中控屏采用整体式设计，而且高配车型会搭载全液晶仪表盘，这样的设计语言在一些豪华品牌上已经开始使用，十分富有科技感。此外，这样的造型也将会成为大众未来的家族式元素，据悉下一代高尔夫也会采用类似的造型。　　动力方面，新车将采用经过全新调校的1.4T涡轮增压发动机，其最大功率148马力（109千瓦），峰值扭矩为249牛·米。传动方面，新车将匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。此外，根据此前报道，未来该车还将推出GLI车型，其会搭载一台第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为220马力，峰值扭矩为350牛·米。