　　新浪汽车讯 2018年1月17日，君马汽车首款车型——君马S70在上海正式上市，新车定位中型SUV，轴距达到了2800mm，提供5座和7座布局。动力方面，先期推出7款搭载1.5T发动机的车型。售价区间为　　　　　　　　　　　　君马S70是君马品牌的首款车型，新车定位年轻运动，那么它的设计则会体现其家族设计风格。外观方面，君马S70采用了多边形大嘴进气格栅设计，运动了蜂窝状中网，并且在中网内部嵌入了“TRAUM”品牌标识，配上上扬的大灯，使其前脸看上去很霸气。另外，前保险杠造型夸张，凸显SUV车型的硬派风格。另外，还将提供两种造型供消费者选择，一种是直瀑式风格，一种是T字形状的点阵式造型。　　车身侧面，新车线条流畅，两条锋利的腰线贯穿车身。B、C、D柱均采用内了黑色涂装，营造了悬浮式车顶的设计，这也是时下SUV车型的流行元素。另外车顶行李架以及大尺寸铝合金轮毂的设计让其整体看上去非常时尚。　　车身尾部，细长尾灯造型修长，并且配备了LED光源。后保险杠造型与前保险杠相呼应，并且采用了双边共两出的排气来进行装饰，凸显了运动感。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4746/1882/1700mm，轴距2800mm。　　内饰部分，新车内饰整体采用了环抱式设计，采用了黑色和棕色的双色设计，看上去有活力。值得关注的是，仪表盘采用了12.5英寸全液晶屏幕，与12.5英寸中控屏幕相连，成为整体的25英寸屏幕，视觉效果出众。另外，中控台下方空调出风口的造型修长，配合下方控制按键，让内饰层次感更强。　　配置方面，君马S70配备了多功能方向盘、全液晶仪表、中央多媒体屏幕、全景天窗、电子手刹、自动空调等。　　安全方面配置方面，君马S70配备了ESP车身电子稳定系统、AEB紧急自动刹车、EPB电子手刹、LDW车道偏离预警系统、TCS+HBA+HHC+HDC、胎压监测以及360°泊车辅助系统等。　　动力方面，君马S70先期推出搭载搭载1.5T涡轮增压发动机的车型，其最大功率为115kW，最大扭矩215N·m，匹配5速手动及6速自动变速箱。　　君马S70定位中型SUV，并且有七座车型可选，根据定位以及售价区间。比亚迪S7、东风风光580以及斯威X7等自主品牌中型SUV均将会成为其竞品车型。　　在车身尺寸对比上，君马S70在车身宽度以及轴距上有明显优势，从而带来的是更加宽敞的车内空间。尤其是在7座车型下，更长的轴距以及车身宽度将会给乘客带来更舒服的乘坐体验。　　总的来说，作为10万元左右的自主品牌中型SUV来说，君马S70有着很高的性价比。首先君马S70在外观设计上有着较高的原创度。而内饰设计用料也给人好感，配置上两块12.5英寸液晶屏幕能给人留下深刻的印象，经过同事参加试驾君马S70试装车后，也对其动态表现有着不错的评价。不过君马作为一个全新品牌，品牌认知度以及售后等方面还是消费者最看重的，所以接下来君马要做的就是如何提升品牌认知度了。