　　新浪汽车讯 2018年1月18日，广汽传祺全新紧凑型轿车GA4正式上市。新车于不久前开幕的2018北美车展全球亮相，采用了广汽传祺家族“凌云翼”设计语言，搭载1.5L/1.3T发动机，共计推出8款车型，售价区间为。　　　　　　　　外观方面，广汽传祺GA4前脸沿用了富有家族特色的凌云翼设计，大灯与飞翼中网贯通造型舒展，整体稳重大气中带着几分活泼。大灯造型与中网自然融合，设计上宛若翼尖造型连贯。GA4远/近光灯均采用了卤素光源，近光灯配有透镜结构。　　车身尺寸方面，广汽传祺GA4长宽高分别为4692/1805/1500mm，轴距为2660mm，处于同级车型中主流水平。车顶线条在C柱位置下沉，营造出溜背造型。贯穿前后的高腰线降低了视觉重心，新车主/副驾驶均配备了无钥匙进入。　　新车尾部造型圆润饱满，设计上与车头相呼应。尾部的鸭翼造型与下包围设计给整车带来了不错的运动感。尾灯造型狭长 ，Y字形光导占据了主体，点亮效果具有不错的辨识度。另外，后备箱开关被整合到了右侧尾灯内。　　内饰方面，GA4车内设计与同门的GS8有几分相似，造型上简洁明快，营造出了不错的豪华感。车内功能区划分清晰，操作易上手。　　动力方面，展车搭载了1.3T发动机（200T车型）最大功率137PS，最大扭矩202Nm。此外，传祺GA4还提供1.5L版本车型。传动方面，新车匹配了5速手动变速箱和来自爱信的6速手自一体变速箱。此外，1.5L车型还提供5速手动和4速自动变速箱车型。悬挂方面，广汽传祺GA4采用了前麦弗逊独立悬挂，后扭力梁非独立悬挂，处于同级别主流配置。　　　　　　　　　　纵然SUV市场异常火热，然而紧凑型轿车市场这片红海依然是各大汽车厂商坚守的阵地。如今自主品牌中吉利帝豪GL、上汽荣威i6等在市场上奋战多时，去年年底刚刚上市的名爵6、睿骋cc等车型也备受关注。加上本次推出的广汽传祺GA4，自主品牌紧凑型轿车市场再度迎来火热的竞争局面。近段时间以来，自主品牌口碑日渐上升，广汽传祺凭借GS8、GM8等一众爆款车型备受关注，凭借GA4再度杀入这一红海，其实力不容小觑。　　与旗下的GA3相比，本次上市的广汽传祺GA4已经完全是新一代产品。从GS8惊艳亮相以来，广汽传祺在设计上已经开始摸索到一条自己的道路，GA4延续了这种大气中带着一丝动感的设计风格，设计上给人不错的亲近感。产品力方面，GA4从配置水平到做工都表现的十分均衡，在同级车型中处于主流水平。相信GA4的到来，将会给自主品牌紧凑型轿车市场带来不小的波澜。