　　新浪汽车讯 日前，我们从官方渠道获悉，君马S70将于今晚在上海正式上市销售，新车定位中型SUV，轴距达到了2800mm。并且将会搭载1.6L和1.5T两款发动机，根据之前的消息，新车预售9-13万元。　　君马S70是这个新进品牌的首款车型，那么它的设计则会体现其家族设计风格。外观方面，君马S70采用了多边形大嘴进气格栅设计，运动了蜂窝状中网，并且在中网内部嵌入了“TRAUM”品牌标识，配上上扬的大灯，使其前脸看上去很霸气。另外，前保险杠造型夸张，凸显SUV车型的硬派风格。　　车身侧面，新车线条流畅，两条锋利的腰线贯穿车身。B、C、D柱均采用内了黑色涂装，营造了悬浮式车顶的设计，这也是时下SUV车型的流行元素。另外车顶行李架以及大尺寸铝合金轮毂的设计让其整体看上去非常时尚。　　车身尾部，细长尾灯造型修长，并且配备了LED光源。后保险杠造型与前保险杠相呼应，并且采用了双边共两出的排气来进行装饰，凸显了运动感。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4746/1882/1700mm，轴距2800mm。　　内饰部分，新车内饰整体采用了环抱式设计，采用了黑色和棕色的双色设计，看上去有活力。值得关注的是，仪表盘采用了全液晶屏幕，与中控屏幕相连，与奔驰车型的设计相似。另外，中控台下方空调出风口的造型修长，配合下方控制按键，让内饰层次感更强。　　配置方面，君马S70配备了多功能方向盘、全液晶仪表、中央多媒体屏幕、全景天窗、电子手刹、自动空调等。　　动力方面，君马S70搭载1.6L自然吸气发动机及1.5T涡轮增压发动机，其中1.6L发动机最大功率85kW，最大扭矩151N·m，匹配5速手动变速箱；1.5T发动机最大功率115kW，最大扭矩215N·m，匹配5速手动及6速自动变速箱。运动版车型全系搭载1.5T发动机。