　　新浪汽车讯 2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，道奇全新一代Ram 1500车型正式亮相。新车采用了全新的外观以及设计，在动力方面，新车将提供搭载48V轻度混动系统。　　全新一代道奇Ram 1500的前脸采用了全新的设计风格，其前进气格栅采用了六边形大嘴式进气格栅，内部采用多横幅式设计，并在格栅中央嵌入“RAM”车型LOGO，且周边辅以宽幅镀铬饰条进行点缀，使整车看起来十分粗犷、大气。　　从车身侧面来看，全新一代道奇Ram 1500同样拥有丰富的肌肉感的线条，尤其在前后轮拱的位置上都做了突出的设计，让车侧看起来更显张力。同时，从前大灯组一直延伸至尾灯组的腰线浮于前后轮拱的连接线之上，为车侧提供了更加丰富多彩的光影变化。　　内饰方面，全新一代Ram 1500的内饰设计变化较大。在细节方面，新车将根据车型的不同提供8.4英寸和12英寸两种中控液晶屏。其中换装了12英寸液晶屏的车型，由于大屏的加入取代了部分功能按键，在提升实用性的同时还增加了几分科技质感。　　全新一代道奇Ram 1500将在车身上采用更多铝材来代替现有钢材，这也使得新车的整体质量得到进一步减轻，在提升操控性的同时，也将为其降低了油耗。动力方面，新车将继续搭载3.6L V6和5.7L V8 HEMI发动机。其最大功率分别为309马力和401马力。峰值扭矩分别为365牛米和556牛·米。此外，新车还将提供搭载48V轻度混动系统。