　　新浪汽车讯 2018北美车展于北京时间1月15日正式拉开帷幕，MINI正式发布了新款MINI车型，新车在现款车型的基础上进行了升级，整体造型更加时尚与精致。　　外观来看，新款MINI将继续保持其圆润可爱的造型风格，前脸的大灯内部结构做了全新的设计，环形的LED日间行车灯辨识度非常高，大灯内部的透镜造型也发生了变化，让车头看起来更加的炯炯有神。前雾灯的位置也做了一些改动，设计师将其改回了圆形，而非现款车型上的不规则样式，前进气格栅的下部新车也加入了镀铬饰条。　　车侧的区别和现款车型差别不大，而外观上最大的区别则来自尾部，全新的尾灯组虽然造型和现款车型一致，但内部结构却别出心裁的将米字旗融入其中，以凸显出其源于英国的身份，这一细节变化想必也会勾起不少MINI忠实爱好者的英伦情怀。同时，后保险杠的造型也有变化，取消了现款车型两侧的散热装饰，这样使得新车看起来比现款车型更加的简洁。　　内饰方便，新车和现款车型基本上没有区别，唯一变化较大的或将是全新造型的电子换挡杆，其样式比现款车型的挡把在科技感和精致感上都要强不少。　　动力方面，新款MINI将继续提供1.2T三缸、1.5T三缸和2.0T四缸三种排量发动机，其中1.2T涡轮增压发动机将分为高低两种功率调校，低功率车型最大功率为79马力（55千瓦），而高功率车型最大功率为101马力（75千瓦）；1.5T涡轮增压发动机最大功率为136马力（100千瓦）；2.0T涡轮增压发动机最大功率为196马力（141千瓦）。变速箱方面，新车将匹配7速双离合变速箱。