　　1月25日早间消息，三星正式发出邀请，宣布定于2月25日举办Galaxy Upacked活动。　　具体时间是西班牙当地时间6点，也就是北京时间2月26日凌晨1点，官网会面向全球直播。　　海报上出现了大大的数字“9”，且今年的主打亮点是“The camera。 Reimagined（相机新概念）”。　　几乎没有任何悬念，三星将在MWC 2018开幕前一日正式发布了新一代旗舰手机Galaxy S9，且今年会在镜头上大做文章。　　关于相机的最新传言是，三星使用的是自家的新ISOCELL传感器，支持可变光圈（最大F/1.5）、1080P 480FPS慢动作、暗光下对焦速度提升等等。　　不过，配置方面有所区别，从外网泄露的设计稿来看，S9+是竖排双摄，S9仅仅是单摄，稍微让人放心的是，底部的3.5mm耳机孔保留了下来。　　造型方面，S9+延续了6.2英寸（S9 5.8英寸）的全视曲面屏，额头和下巴进一步收窄提高屏幕占比，背面保留按压式指纹，但位置调整到了摄像头下方，便于触摸，解决S8的痛点。　　核心配置方面，S9/S9+将搭载骁龙845芯片（国行、美版等），海外是Exynos 9810芯片，S9 4G+64GB起步、3000mAh电池，而S9+则是6+64GB起步，3500mAh电池（据说依然是QC2.0 15W快充）。　　另外，三星S9还会增强系统体验，包括优化Bixby语音、预装基于安卓8.0的新Galaxy AI ROM等。