　　本文来自智电网　　在竞争激烈的家电行业，千军万马抢夺家电市场大蛋糕已经成为“新常态”。在家电行业早已成为红海市场、利润空间受到挤压的情况下，家电巨头纷纷涌向医疗行业，由此给暮气沉沉的医疗行业输入了新鲜血液。　　实际上，由于人口过多，现在短缺的医疗资源远远不能满足人们的需求。在此背景下，家电巨头进军医疗行业，理应受到各界的欢迎。人们比较感兴趣的是，家电巨头进军医疗行业，究竟是要牛刀小试，摸着石头过河，还是想抢占市场，开辟第二条跑道呢？让我们结合市场情况来看一下。　　　　目前来看，家电巨头利用自身的资金优势，积极进军医疗行业，充分发挥自身在图像处理技术、数据处理技术方面的专长，可以造福更多的患者。从这个角度来看，是一个双赢的过程。业内人士认为，目前家电领域竞争激烈，而医疗领域万亿元的市场空间是吸引国内家电巨头纷纷入局的主要原因。　　以海信为例。海信依托在图像处理技术、数据处理技术方面的积累，积极进军数字医疗领域，现已占据一席之地。目前，海信布局全院级定制式数字化手术室、移动护理系统、计算机辅助手术系统、医用显示器四大产品线，并拓展延伸出“全院智能信息显示系统”新产品线，以其强大的技术迭代能力和产品创新能力，凸显出在医院信息化建设上的整体性优势。现在，海信数字化手术室已进入解放军301医院、青岛大学附属医院等多家国内知名三甲医院，2017全年签单总量同比增长达300%。　　无独有偶，快马加鞭进军医疗行业的还有海尔。海尔医疗自2016年年底正式起步，经过一年多的时间后，以“盈康”、“永慈”两大康养品牌医院为载体，海尔医疗结出累累硕果。与其他企业不同，海尔将医疗发展方向定位于医养结合康复上。另外，为了更好的提供服务水平和运营效率，海尔还将人单合一的创新管理模式移植到医院的管理当中。海尔医疗的发展目标是，在未来将会搭建线上线下相结合的中国最大康复平台，并预计在2020年能提供10000张床位，实现25亿元的收入。　　事实上，为抢食医疗市场“大蛋糕”，京东方、美的、TCL都在这一领域排兵布阵。去年年底，京东方宣布60亿投建成都数字医学中心项目；TCL 推出医学影像诊断为中心的系列产品，包括CT、DR、彩超等，目前已在普放、骨科C T等产品上已取得突破；美的也在加大医疗领域布局，去年9月，宣布与广药集团拟在医用机器人等领域展开战略合作，深度布局IAB产业。　　另外，显示技术的不断进步，对医疗行业也是重大利好。就现在已经成为新风口的8K显示技术来说，其无与伦比的超精细图像的应用效果，有望在医疗行业大显身手。例如，在外科脑部手术时，手术缝的线已经看不到了，但有了高显像的摄影机就可以看到这条线。　　目前来看，家电巨头在医疗行业的布局，一方面有利于缓解医疗资源紧张的现状，虽然暂时效果还很小，几乎可以忽略不计；另一方面也给其自身开辟了新的利润增长点。可以预料，随着家电巨头将技术优势不断向医疗行业倾斜，医疗行业的技术水平将逐步提高。　　  　　虽然家电巨头布局医疗行业已经取得初步成效，但是，就现阶段来说，巨头们在医疗领域的布局尚属于“摸着石头过河”状态，未能在医疗行业产生大的波澜。　　目前为止，家电巨头在医疗行业的布局也面临着很多不足，这就注定了其在医疗领域是“牛刀小试”。对于众多对现有的医疗体制心存芥蒂的人来说，难免会产生一些失望情绪。　　那么，家电巨头跨界医疗领域，都面临哪些不足呢？智电网分析认为，主要在于以下几个方面：　　首先是人才投入不足。家电巨头跨界进入医疗行业，进入了一个完全陌生的领域和行业。与制造业相比，医疗行业属于资本技术高度密集型行业，而且与人们的健康息息相关，对医疗技术人才的专业要求非常高。在这种情况下，跨界者面对的最大难题就是人才不足。如何培养出大批高素质的、得心应手的专业人才，是家电巨头需要面对的一个现实问题。另外，在有了高素质的专业人才之后，如何能够留住这些人才，而不是被其他的竞争对手所挖走，这也是一个很重要的问题。　　其次是资金投入不足。目前来看，在家电巨头纷纷进军医疗行业的同时，绝大部分都是抱着“摸石头过河”的心理，十分谨慎，不想喧宾夺主，影响到主业（家电行业）的发展，因此在资金投入上并不理想。以海信为例，海信现在分为多媒体、家电、地产及现代服务和IT智能系统四大业务板块，其中在IT智能系统这一板块里又包含智慧城市、智慧社区、智能交通、智能医疗等领域，医疗领域只是其现有业务的很小一部分。另外对于海尔、TCL 等巨头来说，与海信的情况十分类似，这就注定了其在资金投入上不能尽如人意。　　再次是技术开发不足。医疗行业也是技术密集型行业，所面临的技术难题超过一般人想象，家电巨头对此也是“心有余而力不足”。就医疗机器人来看，现在已经成为炙手可热的焦点。然而，由于技术开发难度大，在电子制造领域占有优势的家电巨头都对医疗机器人“视而不见”。唯一例外的是，美的和广药集团签署了机器人领域的合作协议，将在智能医疗领域做出有益的探索。　　正是由于以上几个弱点，这就决定了目前家电巨头“染指”医疗行业，在未来相当长的一段时间里，其发展方向将是相对分散的，处于相对宽松的自由竞争时期。　　由此可见，家电巨头跨界医疗行业，在抢食医疗领域万亿元市场“大蛋糕”的同时，也有利于缓解家电行业竞争压力，实现多元化竞争；另外，也可以初步缓解医疗资源分布不平衡、改善“看病难”等不合理现象，打破公立医院的垄断地位，推进医疗行业健康发展。