　　目前显示领域的争夺已经进入白热化的阶段。常规的液晶显示市场已经趋于饱和，显示行业需要新的发展动力。从刚刚过去的CES国际消费电子展会中能够明显感受到，不少最新的显示技术被厂商们搬上展台。其中，作为下一代显示技术的有力竞争者，OLED的强势兴起，似乎有取代主流液晶电视的趋势。　　作为显示领域最重要的终端设备，可以肯定的是，未来电视发展的主旋律定是更大、更薄甚至形态多变，而现阶段唯一可以做到这几点的只有OLED显示技术。无论是韩系的LG、日系的索尼都会持续研究OLED技术，加上以创维为主导的国产品牌也积极布局OLED产业，可见OLED在今后的电视市场具有无限的光明。　　作为国内布局OLED最早的电视厂商，创维早在十年前就开始部署研发OLED技术，到2013年推出中国首台OLED电视，创维一直坚定地走在推动OLED电视产业发展的道路上。前不久，创维再次推出一款极具艺术气息的OLED电视Wallpaper系列——W8，将OLED优势与特性充分发挥，极度简约的造型也充分展现艺术和科技之美，非常惊艳。　　今天，我们要测试的的产品就是这台创维OLED高端旗舰电视——65W8， 不少人也将其认为是我们国人自己的“墙纸电视”。在惊艳的外观加持下，这款创维OLED 65W8电视能否达到一台旗舰级OLED电视产品的素质呢？下面笔者将通过专业的测试来印证这款产品的实际表现。　　　　创维65W8电视外观设计精湛且惊艳，它在电视传统造型上做出了进一步的创新与突破，将OLED屏体特性发挥的淋漓尽致。与传统电视外观设计相比，创维W8的形态展示不止一种，底座能够实现分体折叠，全金属材质加上3.65mm极致轻薄的机身，能够与各种家居风格搭配，也让客厅显得格外富有档次与科技感。　　可以看出，创维W8与传统电视外观相比，更能凸显科技与艺术的美感。在外观设计上更为极简化，棱角分明、干净利落，香槟金全金属材质的应在保证机身主体稳定的同时，也让整机多了一份华贵质感。由于屏幕采用更为轻薄的OLED面板，如此纤薄的机身彰显出了典雅的格调和高雅的艺术品位。可以说这款电视已经超越了传统电视的设计形态，符合高端家电产品的定位。　　　　由于采用OLED面板，创维65W8不仅具有自发光、无限对比度的特点，而且相对于液晶屏幕来说， OLED电视无需背光源，所以不会发出有害蓝光波段，在实际观看时画面柔和，将对眼睛的伤害降到最低。　　本次测试使用的仪器是Topcon出品的BM-7A亮度色度仪来测量创维65W8电视在不同颜色的色度坐标，并且根据相应的数值计算出对比度，色域，色温，色彩饱和度并且绘制出相应的色彩特性图等。在进行本次测试之前我们首先让机器连续正常工作一小时，将其恢复到出厂模式，整个的测试环境都在暗室中进行。　　经过测试与计算，创维65W8电视的NTSC色域值达到92.95%，远超行业标准色域覆盖范围。而从实际的显示效果来看，这块屏幕的饱和度已经达到了很高的水准，色彩的表现力相当出色。　　由于OLED屏幕在呈现黑场的时候像素点是不发光的，所以在亮度一直是OLED电视的弱势所在，好在经过我们实际的测试与体验，创维65W8电视的亮度适中看上去非常柔和，整体表现是比较令我们满意的。同时根据对比度公式——白场亮度/黑场亮度，OLED屏幕的对比度能够达到无穷大，相比普通液晶电视有非常明显的优势。　　　　OLED显示技术被誉为是下一代显示技术的有力争夺者，而OLED最大的特性就在于具有自发光的特性，自发光像素能够完全而独立的开启和关闭，使画面对比度大幅度增强，从而使黑色变深邃，白色变纯粹。同时大幅度提升景深感与立体感，从而带来更加真实的画质效果，呈现出震撼的画面。　　我们将通过大量的不同类型4K图片、视频以及HDR视频对创维W8电视进行实际画质测试，由于拍摄环境与相机等外部因素，拍摄画面与实际呈现画质有一定偏差。　　从4K图片的实际测试结果来看，由于对比度是无穷大的，表现黑色是纯黑的，因此层次感、景深、细节表现都非常出色。除了得益于OLED显示的天生优势，可以感受到创维自身在这款电视的调校上下了很大功夫，整体色彩饱和度较高但不失真，虽然亮度略低但显示出的画面仍然清晰透彻。　　　　　　通过实际的UHD视频测试后，创维65W8电视的解码能力还是比较强大的，卡顿和不能播放的情况基本没有发生。画面层次分明尤其是暗场表现十分出众。测试视频1的颜色呈现上比较精准，人物面部细节表现突出，测试视频2的暗场表现深邃，灯丝明暗分明亮度饱满，黑场全黑达到了液晶电视无法企及的高度。　　　　HDR技术在近些年的电视领域非常火热，它可以提升画面显示的对比度与色彩范围，画面中明亮的部分会更清晰，暗处的部分会更有深度，看上去层次分明，色彩精度的提升也让颜色看起来更纯粹和明亮。　　但是笔者曾不止一次提出过，HDR技术并没有大家想象中那么简单，也不是随便什么电视都可以发挥HDR作用。市面中只有部分高端机型才能更好地驾驭HDR片源，从而发挥HDR的真正作用。下面我们来看看作为创维OLED旗舰机型的65W8对于HDR能有怎样的提升。　　通过实际HDR视频测试，可以看到，HDR画质加强的效果可以体现在每一帧视频上，通过OLED屏幕的优势，在黑色以及暗场的显示效果更为纯粹，同时画面细节并没有丢失，亮的地方更加通透，色彩显示更加真实鲜明，更高范围的图像技术也带来更优秀的画面立体感。　　　　除了优秀的画质表现，创维65W8搭载了独有的魔音技术+系统，不仅能实现声场精准定位、DSP智能修正、音效偏好和音量突变保护，而且在魔音技术+系统下，还搭载了JBL音响。在实际体验中，我们可以更加准确地感受到声音的每一个细节，能够产生不错的沉浸视听感。　　目前市面上绝大多数电视在音频上的通病在于过薄的体积和声音效果之间的矛盾。相比市面上同样纤薄尺寸的电视来说，创维65W8采用分体独立音频单元，主机就如同一台soundbar，在高、低频有了进一步提升，声音不再显得单薄，层次感更加明确，从而让影音体验有了进一步的提升。表现非常不错。　　　　系统方面，创维65W8电视搭载已经多次升级与改善的最新酷开系统6.0，在整个测试过程中没有任何卡顿，切换界面时也十分流畅。与一些合资品牌产品相比，不论从使用逻辑还是操作体验度上都非常出色，优势非常明显。　　开机之后直接进入系统主界面，下拉式SliceFalls设计，以信息流的形式展现更多内容，减少了逻辑层级，增加了内容。在用户使用一段时间之后，进行大数据分析进行内容推荐。每一个内容板块支持无限下拉。值得一提的是，系统UI配色为金+黑，与整机配色相呼应。　　目前人工智能这个概念在整个电视市场十分火热，最近基本上所有厂商都在自家新品种加入了人工智能这个概念。创维65W8电视搭载全新的人工智能语音功能-酷开精灵2.0，搜热剧、讲笑话、听音乐、玩游戏、看直播，只需要一键语音就能轻松实现。　　支持综艺节目看点功能，语音搜索自动弹出看点；影视搜索语音识别率和语义识别率高达95%，远超行业平均水平。同时还支持多层级以及深度语义识别，如果搜索的内容和应用有关，它还会自动安装。通过实测，这台电视语音控制识别非常优秀，基本可以满足普通用户的日常使用需求。　　　　　影视内容上，国产品牌的优势是十分明显的。创维在电视内容资源的布局一直是业内的佼佼者。拥有海量热门电视剧、电影、动漫、纪录片、音乐、体育直播等全内容。还包含丰富的应用资源，游戏、K歌、教育、购物应有尽有。　　通过几部电影及电视剧的实际播放测试，创维65W8电视在影视片源清晰度方面比较出众，基本上每部作品都有超清和甚至蓝光片源，观影过程十分流畅，没有明显卡顿。不少影片清晰度虽达不到真正的4K画质效果，但对普通用户来说已经够用，画质方面，依托OLED显示的优势，色彩真实柔和。长时间观看后，眼部并没有干涩、疲劳的状况发生，OLED防蓝光护眼的优势是直观可显的。　　　　作为创维旗下高端OLED电视产品，创维65W8电视首先在外观设计上颠覆了我们对电视造型的传统认知。创新的折叠分体式设计、精湛的细节处理无不体现了我们国产品牌的匠人精神与创新意识。对于OLED面板的画质调校也更加游刃有余，不再只是追求数据上的比拼，更多的迎合了我们普通用户对于真实世界色彩的追求。魔音技术+JBL音响、流畅的UI体验和强大的内容资源布局，让创维65W8的性能与优势更加饱满。具备了与国际高端电视产品一战的实力，推荐给对于外观设计以及画质方面要求较高的高端用户群体。