　　本文来自-家电频道　　随着科技的发展和人们生活水平的提高，家庭中各色电器越来越多，而这些电器已成为每个家庭必不可少的亲密伙伴。但是，家电给人们生活带来便利的同时，如果使用不当，很可能变为“隐形杀手”，成为无处不在的安全隐患。特别是一些大功率电器使用不当，很容易引发火灾。　　　　在新闻报道中，由于设备操作不当，从而造成的安全事故比比皆是：　　2017年12月1日，杭州一宿舍发生一起火灾，起火竟然是一名女生忘记关掉电吹风所引发的。（《钱江晚报》）　　2017年12月18日，安阳一女子电熨斗用完之后没有及时拔下插头，电熨斗发热引燃了桌椅。（《安阳晚报》）　　2018年1月8日，一男子出门去买东西，忘了关电暖器，结果被单被“烤燃”，最终酿成火灾。（ 《新疆晨报》）　　据新华社报道，近年来，我国电气火灾多发，造成重大人员伤亡和财产损失。2011年至2016年，我国共发生电气火灾52.4万起，造成3261人死亡、2063人受伤。漏电、短路、过负荷、接触不良等电气线路问题成为引发火灾的主要原因。　　这些事故不仅带来财产的损失，也给受害者的家庭带来不幸。因此，对安全使用电器需要高度重视，尤其是取暖器、电热毯等容易在的冬季引发火灾事故的电器产品。　　　　家用电器究其火灾原因，多数是属于人为引起所致，或未按要求使用；或未认识和掌握其操作方法；或马虎从事，思想麻痹；或产品未按国家质量标准和要求生产，即销于市场等等。　　人民网家电频道提醒，一方面，消费者在选购家电时，千万不要贪图便宜，应选购正规厂家生产的家电电器，并保留好发票及维修单；另一方面在使用过程中，认真阅读家电使用说明书，保证科学规范使用。一些取暖设备功率大，应该分别插在不同的插座上分流电压；电器一定要远离热源，否则造成温度不均衡，损坏家电；常用电器在使用完毕后，一定要合理放置，检查线路，关闭电源。　　此外，不少消费者对家用电器的态度是“不坏不修”、“修不好再换”，殊不知家用电器也有保质期，一般家用电器都有其使用年限，如彩电是8—10年，电冰箱12—16年，空调8—10年，洗衣机、电热水器等为8年，电脑6年。即使用起来“没坏”的家电也存在不少安全隐患，不仅使用功率增大，更浪费电，而且存在漏电、线路老化引发火灾。所以，对于老旧家电，我们一定要慎重对待。当然，也希望国家能更多地采取一定鼓励措施和回收流程，让老百姓杜绝家用电器超龄服役。　　消防安全无小事，为了自己和家人的，请改掉日常生活中使用家电的一些坏习惯，增强消防安全意识，将火灾隐患降到最低。　　　　人民网家电频道提醒，电气火灾一般都会有先兆，大家平时要多留一个心眼。　　在家中一旦闻到一股烧橡胶、塑料的刺鼻气味，就有可能是电气火灾，这时应尽快排查原因及时维修。确认电器着火后，应马上拉闸停电。如果遇到电视、电磁炉等家用电器着火，切勿向电器泼水，应用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火。情况危急时，也可用浸湿的被褥等物覆盖住电器，以达到灭火的目的。　　如果火灾发生后，要牢记几条逃生规则：开门前先摸下门，如门已发热或发现有烟从门缝进入，切不可开门，应准备第二条逃生路线；从一个房间跑到另一个房间逃生，到达后应随手关门；如出口通道被浓烟堵住，又没有其他路线可走，应贴近地面，匍匐前进通过浓烟区。 （人民网家电频道 毕磊）