　　转眼间已经进入天气最为寒冷的腊月，但是对于南方的朋友们来说，没有暖气的冬天总是需要选购一些取暖家电。作为最常用的取暖家电，空调与电暖器是冬季卖场中热销的两类电器，那么，我们今天就来分析以下，空调与电暖器哪个更好。　　　　取暖器的原理是电热丝，就是初中物理的焦耳定律，消耗1KW的电能，制造1KW的热量。而空调的原理是热泵，一个完整的热力循环。空调制冷时，消耗电能W驱动压缩机，从房间里取出一部分热量Q，释放到大气热量Q+W。空调制热时，消耗电能W驱动压缩机，从大气里取出一部分热量Q，释放到房间热量Q+W。以1.5匹的冷暖空调为例，在不开电辅热的条件下，一般制热功率是1KW，制热量3000KW。也就是说消耗1KW的电，可以产生3KW的热量。由此可见，空调的效率更高，所以产生相同的热量，空调更省电。　　　　空调一般是装在屋里很靠上的位置，而人又是处于靠下的位置，热空气比较轻，这就造成房屋上半部分很暖和了，但人所在的高度还凉着。而电暖器一般就放在地上，更容易产生热对流，使房屋升温更均匀。空调有风，电暖器没有风，同样的温度环境，有风会让人感觉更冷，也就是说空调想达到电暖器一样的效果，那就要创造更高的室温。　　长江流域的居民冬季以空调采暖为主，家里条件好的可采用低温地板辐射采暖的方式。没有低温辐射采暖还想保证室内舒适度的话，可以空调采暖+电取暖器采暖，相辅相成。　　房间密封好的话还是空调的效率高一些，长期使用建议用空调。空调功率虽大，但达到设定温度就待机运行了。但是需要注意的是，长期使用这两款加热产品都有一个弊端，需要及时为室内空气加湿，否则会令室内湿度急剧降低，不利于人们的生活与健康。