　　本文来自钨丝　　来自以色列的新创团队，发明了通过电灯来帮助手机充电的一项无线充电技术，该项技术从无到有历经了5年的研发时间，其中材料问题就耗费了两年的时间。　　为了通过FDA标准，内部经过上百次的测试，而现在FDA通过，也正意味着他们准备好将产品投放进市场。　　市面上能做到最大限度是将无线设备放在无线充电垫中，都是需要透过一个充电垫才能使用无线充电。而这项技术只要把无线设备放在桌上或者是设计成基座，接上电源，就能为装置供电，达到无线充电的效果。　　Wi-Charge打从2015年开始，就已经宣布要透过红外线供电的方式，来替家中、公众场所的电子设备充电，以目前即将上市的版本来说，Wi-Charge在壁灯内装入分布式共振器，然后在接收端提供一颗像是随身碟的接收器，大约距离10公尺的距离，就可以帮装置充电，不过目前功率比较小，大约3~4瓦，充电速度比一般有线充电速度慢得许多，差别在于这种充电型态就像手机上网一样，你甚至在完全不知情的前提下，手机就被充电。　　未来，Wi-Charge希望建筑物中的灯具在设计之前，就已经装入这个发射器，同时设备在开发时，也已经在电池附近内建接收晶片，换句话说，未来甚至磁砖、冰箱、洗衣机都可能藏入这个发设计，然后你的设备只要有接受器，就会在不知不觉当中被充电，而目前在美国，的确已经有营运商跟通路业者跟他们洽谈合作，最快2018年上半年，就有相关的产品在市场上推出。