　　本文来自中国家电网  作者：陈建明　　据韩联社报道，韩国贸易部周二表示，其将向世界贸易组织（WTO）提交申请，反对美国对韩国洗衣机与太阳能电池制造商征收高额反倾销税。　　在韩国贸易部发表上述声明的前一天，美国总统唐纳德·特朗普批准了美国国际贸易委员会（ITC）给出的对进口大型家用洗衣机和进口太阳能电池及模组征收保护性关税的建议措施。　　“美国对韩国洗衣机和太阳能电池征收关税的决定极度而且明显违反了世界贸易组织的条款，”韩国贸易部部长金铉宗在与相关企业负责人举行的会议上表示，“美国政府采取行动仅出于国内政治状况的考虑，并未遵守国际法规。”　　美国的贸易保护措施包括在第一年对120万台以内的进口大型家用洗衣机征收20%的关税，超出部分征收50%的关税；对于太阳能电池，第一年对超出2.5千兆瓦的进口产品征收30%关税。　　美国采取贸易保护措施旨在保护美国国内的相关行业免受进口商品冲击或威胁造成的国内生产急剧下滑，但金铉宗表示，美国国际贸易委员会并没能清楚展示出韩国商品进口量增长与对美国行业严重损害间的联系。　　“如果我们向WTO提起诉讼，我们就能打赢这场官司，”在1999—2003年期间曾担任WTO上诉机构秘书处和法律事务部高级律师的金铉宗表示。“我们将和其他遭受贸易保护措施的国家结成统一战线，共同积极应对贸易保护行为。”　　韩国科技巨头表示，高昂的关税将限制美国消费者的选择，并对他们在美国的工厂造成负面影响。　　三星电子表示，美国政府对洗衣机征收的高额关税将是“美国消费者和工人的巨大损失。”三星在美国南卡罗来纳州建设的新工厂雇佣了超过600名美国工人，该工厂于1月12日开始生产。　　“这项关税是对每一位要购买洗衣机的消费者征收的税。每个人都要支付更多的金钱，而选择却变得更少。”三星在一份声明中表示。“消费者选择三星高端洗衣机，看重的是三星洗衣机的创新和设计。”　　LG电子也对特朗普的决定表示遗憾，并称最终的损害将施加在美国零售渠道和消费者身上。　　LG电子也在准备较原定计划提前数月运营其位于田纳西州的洗衣机工厂，以缓解美国贸易保护措施造成的压力。　　“这项对韩国洗衣机征收贸易保护关税的决定预计将对当地的经济和家电行业产生负面影响，”LG在一份新闻中表示，“我们将对当地的供应链采取必要的措施以最大限度地降低对我们在美国的合约商和消费者造成的影响。”　　对比之下，这项贸易保护申请的发起者——美国家电制造商惠而浦对特朗普的决定表示了欢迎，称该公司将在其位于俄亥俄州的制造工厂增加200个全职岗位。　　“这是美国工人和消费者的胜利，”惠而浦董事长Jeff Fettig在该公司网站上发布的一份新闻中表示。　　韩国太阳能电池制造商也对他们向美国市场的出口将受到美国这项关税的严重冲击表示了担忧。　　“尽管美国政府实施了贸易保护措施，但我们将继续出口美国市场，与此同时也将寻求在欧洲、日本和澳大利亚扩大我们市场份额的方法，”韩国头号太阳能电池制造商韩华公司的一位高管表示。　　美国政府的贸易救济措施也面临美国本土太阳能电池制造商的反对，他们担心成本上升将影响到太阳能发电相对于其他可再生能源的竞争力。　　美国太阳能行业组织太阳能产业协会（SEIA）表示，对进口太阳能电池和太阳能电池板征收30%的关税将使得今年有大约23000名美国工人失业，并会导致数十亿美元的太阳能投资延迟或取消。　　“此次征收的关税会造成太阳能电池或模组生产难以满足美国市场的需求，更会令外资光伏企业Suniva和SolarWorld无法免于破产，这将会在我们蒸蒸日上的经济中造成一场危机，而这场危机最终将会使成千上万辛勤工作的蓝领美国人失去工作。”SEIA总裁兼CEO Abigail Ross Hopper在一份声明中表示。