　　三星已经将注意力转移到了大屏高端电视上了，分析师预测三星今年将带领这一大屏幕高端电视市场。这家韩国科技巨头已经申请了两份全新的商标，其中一份商标名称为“Giant TV（巨型电视）”，暗示三星将推出一款显示屏巨大的电视产品。　　近日，三星向欧盟知识产权局（European Union‘s Intellectual Property Office）申请了“Super Size TV”、“Giant TV”两大商标。值得一提的是，商标申请本身并不能确保三星接下来的动作，此次申请并未透露三星将在何时推出巨屏大电视。　　在本月早些时候的CES 2018展会上，三星推出了其首款146吋大小的MicroLED“The Wall”电视，The Wall采用了Micro LED自发光显示技术，和传统LCD电视需要背光与彩色滤光片不同，Micro LED每一个像素点都能定址控制且可以单点驱动发光。遗憾的是，三星并未透露该电视将拥有多少版本的型号，也没有透露这款电视的价格，在今年春季，三星还将进一步公布这款电视的信息。　　尽然The Wall已经在CES 2018上亮相了，那么，这也就意味着这款电视距离量产也不远了，因而三星申请巨屏电视的商标也在情理之中。