　　1月24日，vivo在北京·751D.PARK中央大厅举行了“?解锁未来?vivo X20Plus屏幕指纹版媒体品鉴会”，。它将带给消费者更加便捷、安全的解锁方式，为未来增添又一种可能。　　在2018 CES峰会中，该机就获得了众多媒体和消费者关注，开创了屏幕指纹识别先河，并斩获CES多项国际重量级大奖，并且受到海内外媒体的高度评价。究竟这款新机有哪些亮点呢？屏幕指纹识别究竟是否好用呢？屏下指纹又有哪些黑科技呢？让我们来一探究竟！　　　　vivo X20Plus屏幕指纹版全新外观设计引领行业趋势，采用18：9比例的全面屏，相比普通手机拥有额外显示区域，外观辨识度极高。高达的超高屏占比，带来X20Plus屏幕指纹版能以传统5.85英寸手机的三围尺寸撑起超大全面屏视野，视觉效果更加饱满。在实际上手体验后，手感和握持度都有不错的表现。并且全面屏设计，无论从视觉上还是观影效果上，都有极佳的表现。　　vivo X20Plus屏幕指纹版全面屏手机背面采用3D弧面金属设计，拥有 纳米注塑工艺的1.8mm窄带的穹顶式U型天线，配合最新一代的超细锆砂喷涂工艺，整机感觉浑然天成。背部中间微弧，侧面大弧过渡，整机侧面看很轻薄，背面观感更纤瘦。贯穿机身背部的完美3D弧度，让机身更加贴合用户手掌，带来良好的握持感。　　　　当用户手指轻微按压vivo X20Plus屏幕指纹版手机屏幕时，vivo X20Plus屏幕指纹版所搭载的高品质OLED屏的RGB pixel发出光线，穿透盖板到屏幕表面，将指纹纹理照亮，因为手指的不同纹路导致反射的光线不同，达到指纹的光线反射穿透屏幕，到达指纹sensor，指纹sensor根据反射光线形成指纹图像。　　　我们在实际使用测试过程中，手机提起的时候，屏幕指纹识别区域自动亮起提示，直接手指放上去即可解锁，不需要操作电源键。按压力度方面，在录入指纹的时候相比起过去的指纹识别，在按下去的时候要稍微多一点点力，毕竟中间多了一层OLED屏幕，始终没有传统指纹识别那么直接。不过，前面说的只是录入，录入完之后，指纹识别就很好解锁了，不用按下去的动作，直接把手指轻触屏幕就可以解锁，跟以往的指纹解锁并没有区别。　　关于贴膜，打开包装可以看到包裹机器的塑料膜上面提示说，如果使用非原装贴膜，需要避开感应器和指纹识别区域。这其实对于强迫症用户是很尴尬的，想想在屏幕中间开一个洞很尴尬。　　vivo官方表示：建议使用vivo官方原装保护膜，vivo体专店和售后承诺一年内可免费更换原装膜。如用户选择不兼容屏幕指纹功能的第三方贴膜，可能会影响指纹识别。　　　　vivo第三代智慧引擎，可根据不同用户操作习惯，智能优先分配更多CPU、内存资源，让用户拥有更快的软件启动速度，体验更流畅。　　同时系统可将用户使用时长进行排序，优先后台清理使用时长短、使用频率低的应用，对异常耗电进行智能管控优化。在Funtouch OS系统中，对于分屏功能也进行了很好的优化。经历了5代产品的优化，主动和被动分屏体验都经过大量考验，设计非常合理。　　　　　　拍照一直以来都是vivo的强项，这次的X20Plus屏幕指纹版也不例外。从硬件层面上看，vivo X20Plus屏幕指纹版的后置镜头采用的是主/副双摄像头设计方案，其中主摄像头为1200万像素，光圈值f/1.8，单位像素面积高达1.28μm，支持OIS光学防抖，副摄像头为500万像素，用于记录景深信息。　　双核全像素原理示意图　　值得一提的是，vivo X20Plus屏幕指纹版的后置主摄像头支持全像素双核对焦，对焦速度快至0.03秒；同时，X20Plus屏幕指纹版还能够通过将单个像素拆分成两个独立成像的感光单元，从而输出2400万像素的照片，使得画质更加细腻。　　　　消费者对手机摄影需求的不断增加，驱动着硬件技术的更新换代，vivo图像魔方，正是在这种背景下诞生的。　　vivo X20Plus屏幕指纹版内置了一颗专门用于影像优化的独立DSP芯片，即“vivo图像魔方”。在该芯片的加持下，vivo X20Plus屏幕指纹版的成像速度非常快，甚至是更复杂的多帧合成也能在一瞬间内完成，配合OIS光学防抖，无论是在弱光、夜景，还是在抓拍等情况下都能有非常高的成片率。　　　　多数情况下，逆光拍照是大部分手机的弱项，一般而言，为了使画面不过曝，绝大多数算法都会降低画面整体曝光，保证高光区域曝光正常，但暗部往往会因为曝光不足而导致细节丢失，或者直接变成黑乎乎一片，在相机宽容度不足的情况下，这种片子甚至连后期都拯救不了。　　然而vivo X20Plus屏幕指纹版在vivo图像魔方技术（软件算法）的加持下，很好地解决了逆光拍照的问题，加上优秀的相机素质，能够轻松拍出唯美大片。　　　　vivo X20Plus屏幕指纹版搭载了高通骁龙660处理器，配备4GB RAM+128GB ROM的存储组合。骁龙660的硬件性能，在PConline以往的评测中已有多次测试，虽然只是中高端定位的芯片，但其却拥有骁龙旗舰芯片800系列的血统，采用了高通Kryo 260的核心架构以及更先进的14nm制程工艺。由于拥有较优高规格的设计，骁龙660被公认为高通今年的次旗舰芯片。　　除了拥有不俗的硬件性能之外，vivo X20Plus屏幕指纹版还支持vivo Game Engine游戏引擎，并专门针对热门游戏《王者荣耀》做了针对性优化，主要体现在性能优化、免打扰、专属键盘和游戏画中画模式。　　　　当消费者开启《王者荣耀》游戏的时候，系统会自动清除内存，为游戏腾出更多的可用内存，而在游戏过程中，后台的更新、下载等占用CPU资源和网络资源的行为都会受到限制，保证了整个游戏过程的流畅性和网络的通畅。值得一提的是，在《王者荣耀》游戏中，同一个画面中出现了4个或以上的英雄，此时系统便会自动启动CPU加速，提升团战流畅度。　　　　该模式下，一切影响游戏体验的通知、来电信息都会受到限制，保证游戏过程不受干扰。　　　　不少人在玩《王者荣耀》的过程中都会遇到这样的问题：打字过程中对敌方英雄杀死了，为了避免这种情况，vivo设计了《王者荣耀》专属键盘，该键盘只占屏幕1/3左右的面积，在打字的同时还能最大限度地观察游戏情况，避免翻车。　　　　部分游戏和应用可通过“三指下滑”呼出游戏画中画模式，画中画会通过悬浮窗口的形式存在，并且可以自由移动位置，让你在游戏的过程中游戏聊天两不误，非常方便。　　　　作为首款量产的屏下指纹识别手机，vivo X20屏幕指纹版给人的第一印象充满了科幻感，虽然在使用体验上并没有太大的惊喜，但这对于未来手机的发展方向和内部空间设计而言，可谓指出了一条很明晰的道路。可以预见的是，在不久的将来，将会有更多支持屏下指纹的手机问世。