　　　　本文来自斑马消费（banmaxiaofei） 范建 　　厦华电子曾在国内彩电、计算机、手机等领域都占有一席之地，旗下的彩电尽管不是国内强势品牌，但其在产品开发上曾多次领国内行业之先河。　　然而，在惨烈的市场环境中，这家老牌家电企业终于退出了竞争者的行列。　　公司股权几经易手，公司资产也从数十亿元猛降至如今的几千万。　　这几年，新的股东一直试图为公司寻求重组，可都是无疾而终沦为空壳。　　最近，公司又在酝酿一笔对价高达16亿的重组，外界依旧认为此番重组祸福难料。　　　　在中国的彩电行业中，“厦华”曾有过自己的地位。　　斑马消费发现，在国内电视机同行中，厦门华侨电子股份有限公司（下称“厦华电子”）的上市时间仅晚于四川长虹。　　公司位于中国经济开放最前沿的厦门，早在上世纪90年代，厦华电子就号准了中国经济发展的脉络。在做好彩电的同时，曾在计算机（显示器）和手机业务上较早布局。　　按现在互联网的流行语来说，也算是踩对了风口的那批人。　　2000年时，公司就已基本建成彩电、移动通信、计算机三大支柱产业。更难能可贵的是，在三个产业中，厦华电子都曾做到了一定影响力。　　当年，厦华彩电在国内的市场占有率排名第6；1998年才开始涉足的手机业务，更是发展迅猛，2000年厦华品牌手机在国产GSM手机的市场中排名第2；电脑彩色显示器在国产品牌中排名第1；彩电和计算机的出口均位于国内第1。　　再来看看厦华电子的经营业绩：公司1995年上市之后，发展算不得突飞猛进，也可谓是稳扎稳打。营业收入从1995年的8.6亿，增至1999年的28.4亿。净利润从3900万，增至8900万。不是一家特别赚钱的企业，小日子总可以过得不错。　　这应该是厦华电子最好的5年。　　进入2000年之后，公司的业务布局已初见雏形，面对的已是一个竞争惨烈的国内市场。　　在这年的年报中，公司也坦率地承认了经营班子存在的失误：为了尽快扩大市场占有率，提升企业效益，公司在全国各地建了许多分公司和销售网点，但彩电、手机等产品不断降价，毛利率不断降低，边际效益趋于零，扩大销售带来的毛利基本被交易成本抵消。　　这年，厦华电子终于迎来了第一个亏损年，净利润亏损近3亿元，将前面5年赚的钱都亏了进去。　　这还没完。2001年，国内视听、通信产品恶性降价竞争，许多产品甚至出现了零毛利。　　公司紧急调整，不再盲目追求市场占有率和排名。加快高端产品的研发，并改进公司的产销存模式。当年，公司的高端电视产品做到了国内排名第一，还是没能挽回继续巨亏的2.9亿的噩运。　　2002年，公司与联想成立移动通信合资公司，逐步将手机业务剥离。　　恶性竞争波及到了行业内所有企业。斑马消费查阅四川长虹、TCL集团、深康佳A、海信电器等，这两年这些企业几乎无一例外，业绩都出现了明显下滑甚至亏损。　　同在厦门的夏新电子，发展路径更是与厦华电子如出一辙，早在2009年就被象屿股份借壳。　　　　　　2005年底，厦华电子原控股股东厦华企业将股权转让给华映吴江等公司，华映吴江成为厦华电子的控股股东。华映吴江背后，则是全球知名的面板和显像管厂商中华映管。　　理论上，华映吴江的入主，能让公司贯通电视行业的上下游产业链，在核心零部件的采购、供应上更具优势。　　然而，在华映吴江接手厦华电子后，公司却再次跌入万劫不复的深渊。　　2006年-2008年，公司连续3年巨亏，分别亏损5.2亿、3.9亿和10亿元，公司被暂停上市。　　也正是在巨亏的2008年，厦华推出了国内首台裸眼3D电视、第一台无压缩高清无线传输平板电视。　　在股票被暂停上市的不利形势之下，股东们通过延长账期、提供委托贷款、无息借款等多种方式，终于让公司度过了难关。　　2009年，公司实现了惊天大逆转。从上年的亏损10亿，到净利润赚1亿，也创造了公司自上市以来的最好业绩。　　彼时，国内彩电市场竞争更加激烈，厦华电子的业绩突然冲高，事后看来更像是一场回光返照。　　2011和2012年，公司连续两年扣非净利润亏损，公司在彩电的路子上似乎已很难再有前途。海信、创维、TCL等已牢牢占据国内彩电市场的第一梯队，以乐视为代表的新势力亦开始在互联网电视领域悄然布局。　　华映吴江曾酝酿过公司的重组，终因关键合作条件未能达成一致而流产。　　2013年底，华映吴江将持有的绝大部分股权转让给厦门鑫汇及其一致行动人，这已是厦华电子控制权第二次易手。当年，公司亏损超过5亿元。　　通过资产、债务、人员等的剥离，厦华电子只剩下一个空壳，厦门鑫汇需要通过资产重组来实现公司的继续发展。　　2014年，公司彻底停止了彩电业务，全年再度亏损2.3亿，再次被警示。　　最近几年，公司一直在寻求重组标的。仅在2015年，有名有姓的重组对象就多达3个。分别是游戏行业的火瀑云、互金行业的爱财网，以及第三方支付的苹果信息。无一例外，全部流产。　　2016年，公司再度酝酿重组，这次的标的是搞大数据的数联铭品，交易对价18亿。　　这一次似乎都比较稳妥了，预案啥的都已经公布的。最终又因为市场环境的变化和标的公司商业模式的转型而失败。　　去年底到今年初，厦华电子再度寻求重组。计划以16亿收购福光股份61.67%的股权，公司转型光学镜头和光学元组件。　　重组专业户新年再度重组，引发了媒体和监管层的普遍关注，不知道是福是祸。　　　　厦华电子曾有过辉煌的历史，它是中国第一台等离子电视制造者；国内第一家转型平板电视。　　公司上市20多年，几乎就没过几年安生日子，一直在为戴帽、脱帽保壳而战。最惨的2011年，2011年公司总资产16亿元，总负债24.8亿元，严重资不抵债。　　2014年彻底剥离彩电业务之后，厦华电子靠做电子产品的贸易支撑着，2015年扣非净利润330万，算是勉强保壳成功。　　2016年，公司再度亏损510万。2017年前三季度，公司主营业务收入已下滑至354万，净利润亏损547万。　　2013年，经历了彩电资产的剥离之后，公司总资产已跌至5000万左右，2014年的净资产不足500万。到2017年第三季度末，公司总资产5229万，净资产879万。　　斑马消费查阅厦华电子历年的财报发展，鼎盛时期公司员工人数多达7000人，到2016年末公司的员工人数仅剩下了20人。　　就是这么一家无资产、无业务的公司，停牌之前公司的总市值仍高达39亿元。