　　本文来自潮流家电网　　　　年关将至，家电销售再次迎来了销售小高峰。以往的家电售价涨涨涨，安装是免费的。如今的家电产品售价逐月减低，同一台45寸的电视不到一周降了200元，安装收费却已是潜规则，40元到500元不等。　　曾经过保修期的家电坏了，必然会维修后继使用，现如今反而要思量维修价格是否合适换个新的，只因为家电上门维修费用成本太高，除了家电配件费，还有维修工人的“上门费”等其他费用，所合计的维修成本让人望而却步！网友吐槽道：如今的家电买得起却修不起，往后不如买售后服务送产品！网友“修不起”说法背后是乱收费的家电售后服务行业。　　　　元旦期间，潮流家电网的小编在苏宁易购买了一台夏普45寸电视，售价仅1999元。购买时，销售人员表示，明码标价的安装维修费用务必看清楚了。底座安装收费40元，挂装收费140元，自备挂装收费80元。上门安装时，师傅表示底座安装收费45元，当提出苏宁导购表示收费40元时，改口安装费用为40元。正当小编以为这是统一收费时，小编同样购买了夏普电视的同事表示，安装是免费的，但是要购买120元的数据线。同样的产品，安装收费标准各不相同。　　不仅是安装服务收费乱象严重，维修服务一样如此。王小姐想在寒冬开空调取暖，发现家里空调遥控器失灵了，太阳晒了、暖风机吹了都没用，只能找上售后服务点维修。维修点建议更换一个新的遥控器，但需要从外地调货，遥控器需要100元，再加上40元的上门服务费，一共支付140元。担心寄来一只坏的又麻烦，王小姐花140元请师傅上门试一下。师傅上门后把新的遥控器交给李先生，并装上电池试了一下，空调就打开了。　　仅仅上门试一下，就有140元进账，如此暴利的行业吸引大小企业蜂拥而至，据中国家用电器服务维修协会统计数据显示，2015年家电售后服务市场规模为2905亿元，2016年行业规模达4500亿元，到2020年市场规模将达万亿。在这万亿的背后，不仅是需求的暴增，也促使售后维修服务费的不断增长。目前家电维修市场的收费项目主要分为三大类：一是服务性收费，二是维修费，三是材料及其它费用。近两年来原器件材料和人员工资普遍上涨。去年6月以来，大部分维修单位普遍涨价2次，平均涨幅达到25%以上，高的甚至可达50%。比如小家电饮水机维修费涨幅达到20%；修台平板彩电前年的价格还在300元以下，如今已经达到350元；油烟机清如今涨到了200元；还有如维修空调时更换的压缩机和传感器等材料价格涨幅达50%。　　不断增长售后维修费用，让消费者对家电售后服务充满了质疑。　　　　事实上，造成如今家电行业售后服务收费高昂的原因有很多种，而维修店、消费者、行业标准是无法避免的主因。　　据有关报道，一个品牌在北京、上海、广州等一线城市建一个维修站，一年运营成本需要50万到80万元，三四级城市也要20多万元。但如果运营一个外包维修站，每年只需5万到10万元。加之家电品牌建立自己的维修站点除了运营费用高，还需要时间成本，家电外包成为了家电售后服务的首选方式。　　这些外包维修网点基本都是以利润为导向。当外包公司获得特约授权后，大多服务被层层转包，最后实际提供服务的却是只有三五人的维修店，专业技术有限，服务资质欠缺，态度恶劣。一些黑心维修店，为了能够赚取更多的高额费用，借着消费者没有相对专业的知识，不懂产品技术，刻意夸大家电故障问题的严重性。对于一些配件的更换，维修店的收费也是五花八门，漫天要价，包括材料费、维修费、上门费等，更有甚者，本着“没病小修，小病大修”的所谓“潜规则”，在维修过程中把家电产品中的原装零件偷换下来售卖以进一步获取更多利润。而家电品牌商对第三方维修网点的监管和约束力鞭长莫及，只能让这些外包维修网点“为所欲为”。　　对于消费者而言，家电产品结构复杂，涉及的专业知识也比较多，因此在维修过程中，往往因为不懂技术而处于非常被动的位置，更容易被部分维修店乱收费。同时，有些消费者对待乱收费沉默不举报，总是怀揣着“事不关己则高高挂起，事关自己则怨天怨地”的态度，也助长了维修点的漫天要价的现象滋生。　　售后维修出现收费高而乱的现象，很大程度是由于家电售后维修体系不透明，家电品牌和售后维修方缺乏强制约束力，缺乏行业标准；再者，对于维修过程中使用到的人力物力，其概念也相对抽象，难以进行统计估算。很多的维修点多为社会第三方，第三方维修机构在进行家电售后维修服务时，往往会尽可能地模糊收费标准，从中牟利。在行业标准的缺失下，只能由消费者自行承担不合理的售后费用。　　如今家电产品的利润除厨电行业外均有所下滑，而家电售后服务这块掘金地自然而然的吸引了众多家电厂商蜂拥而至，试图从家电售后服务获取收益，反而导致了乱象横生。　　要想杜绝售后服务贵而乱的现象，保障消费者的合理权益，不仅维修商家的良心经营之外，更需要出台一系列的行业标准来对商家进行约束，国家也应该通过立法成立相关管理部门，规范经营行为。　　消费者面对这样售后乱收费的问题时，更要坚决的让他们拿出收费的依据，给出明确的维修清单，如不能再清单上表明的维修项目应当拒不交钱，并且向相关的部门及时的反应，以便维护自己的合法权益，共同打造售后维修服务的良性循环。