　　根据NPR（美国国家公共电台）和Edison Research（美国知名调研机构）最新发布的一项研究结果展示，美国预计有六分之一（16%）的人拥有智能音箱，这是一个非常大的拥有量，而且相比一年前高出128%。　　据报告数据，亚马逊依然是美国智能音箱市场的最大占有者，约有11%的美国人拥有Echo智能音箱，而有4%的人拥有Google Home。而对这些智能音箱购买者后续的提问展示出，约有42%的用户认为智能音箱现在已经对他们的生活“至关重要”。　　另外根据对使用频率的提问显示，34%的用户表示对于智能音响的使用频率与智能手机相当，这个数据已经高于电视（30%）、平板（27%）、PC（26%），但也有39%的用户表示平时使用的频率较少。　　这些智能音箱的使用者中有44%表示因为智能音箱从而增加了对手机上语音助手的使用，毫无疑问这是智能音响厂商希望看到的。据另一家研究机构Gartner预测，到2020年，75%的美国家庭将拥有智能音箱。　　这个研究的样本虽然是基于美国用户，但是对于国内市场也非常有参考意义。这两年是国内智能音箱市场疯狂增长的两年，国内阿里、百度、京东、联想、小米等等厂都在疯狂占领智能音箱这个家庭流量入口。　　据一些媒体调查显示，国内智能音箱的保有量已经不逊于美国，而且至少500家与之相关的硬件企业或技术提供商活跃在前沿阵线，随着用户需求量的激增，2018的市场竞争也必将进一步升温。