　　鸡年即将走过，而在狗年到来之际你是否想在这个当口换一部新机犒劳一下自己，而且正值年终奖“落袋为安”的关键时刻，不少朋友应该在过去一年当中收获颇丰，所以挑选一部心仪的手机也是很正常的事儿。今天新浪手机就为大家介绍几款春节前可入智能手机，感兴趣的消费者可考虑入手。　　　　　　荣耀9青春版从外观上看，和代言人男神胡歌一样，都是颜值在线的。5.65英寸的全面屏，5.2英寸握持手感。另外呢，追求极致的超窄边框，18：9全面屏幕，带来更加开阔的视野，可以让你身临其境体验影视游戏。而且12层光学处理工艺，双面2.5D玻璃，让你拥有更加炫丽的镜面效果，彰显年轻活力，共有魅海蓝、海鸥灰、珠光白、幻夜黑四款颜色，就问你酷不酷。　　　　荣耀9青春版采用5.65英寸2160*1080P分辨率全面屏幕，搭载麒麟659八核处理器，3GB运行内存和32GB机身存储空间，拥有前置1300万+200万和后置1300万+200万像素摄像头，内置3000mAh容量电池。网络方面，支持全网通双卡双待与Volte高清语音通话，运行基于Android 8.0深度定制的EMUI 8系统。　　　　从产品整体表现来说，荣耀9青春版满足了诸多年轻用户针对千元机的需要具备有一定的颜值、性能够用、最好拍照再好点等这类期望。在千元机中独树一帜的颜值、不凡的四摄系统，正为年轻用户所在意的部分，荣耀9青春版都做的不错，综合表现还是十分抢眼的，在同价位机型中，也具备良好的竞争优势。