　　还记那句“创意感动生活”么？说到TCL，大家肯定首先联想到TCL电视。TCL在家电市场有着较高的市场占有率。17年公告数据显示，液晶电视全年销量为2377.4万台，同比增长15.9%。空调、洗衣机产品销量分别同比增长26.9%、11.5%。TCL家电创造了北美出货量第三佳绩。但是，消费者对于TCL手机似乎并没有太多的热情。　　TCL收购黑莓已经过去了快一年时间。TCL本想借助黑莓重占手机市场份额，可是结果并不如人意。原本寄予厚望的智能手机业务非但没有止跌回升，反而加速下滑。2017年TCL通讯设备及其它产品销量合计4387.6万台，较上年同期下降36.2%。这让非常尴尬，以至于在CES大会上被国内记者追问“TCL通讯是否应该彻底剥离掉”的敏感问题。　　在十几年前，TCL手机曾经是中国手机三大品牌之一。2004年，TCL开启国际化大门，收购了法国电信巨头阿尔卡特的手机业务，此后成功在欧洲占领了一席之地。但是，风光无限的背后，危机却也悄然而至，有专业人士表示，在收购阿尔卡特之后，TCL的下滑之路便开始了。　　在我看来，TCL手机下滑主要因为三点：1、定位失误：价格高，配置低。将Keyone售价定于3999元，定位高端市场没错。但是硬件配置相对落后太多，导致整体性价比太低，消费者不买账。2、策略失误：一直在全触屏和键盘机之间犹豫。在手机全面屏发展的大形势下，全触屏为主流发展。TCL一直在机型定位上决策不准，导致大量客户流失。3、营销失误：未能利用好黑莓这块招牌。TCL在消费市场上的品牌营销还停留在传统阶段，短板一时半会难以补强。　　总结：正如TCL通讯首席执行官NicolasZIBELL所说的那样：“BlackBerry是目前唯一一个能在高端手机领域与其他高端手机有效竞争的一个品牌。我们如何让这个品牌回到曾经的巅峰时代，也是目前最大的难题。” 未来黑莓手机，能否通过中国制造迎来新生、重返主流，这就主要看TCL国际团队的表现，对此持审慎态度。