　　本文来自万维家电网　　美国贸易代表办公室22日宣布，经总统特朗普批准，美国将对进口光伏产品和大型洗衣机分别采取为期4年和3年的全球保障措施，这也是特朗普团队在宣布将对美国贸易伙伴采取强硬措施后，2018年采取的首项重大贸易举措。　　据新华社报道，在洗衣机方面的举措，第一年将对前120万台进口洗衣机征收20%关税，税率在第二和第三年递减为18%和16%；对超过这一额度的进口洗衣机，第一年将征收50%关税，税率在第二和第三年递减为45%和40%。而在光伏电池及组件方面，美国将设定2.5吉瓦的免税配额，对超过此配额的进口产品第一年将征收30%关税，税率在此后三年递减为25%、20%、15%。　　　　关于此次特朗普批准的贸易举措，在洗衣机方面，预计韩国企业受冲击最为严重，中国、日本也会受到明显影响，而在光伏方面则更多针对的是中国。　　而此次发起贸易保护措施，并非是针对传统的劳动密集型或科技密集型产业，光伏产品和大型洗衣机过去是高科技行业，但现在只能算是一般制造业。　　所以，由于美国在这些领域并不具备比较优势，所以其将大力推动再工业化与制造业回归，甚至会通过引入更多机器人来发展这些产业。上述贸易举措，将会导致未来美国跟其他国家的贸易争端将更多集中在劳动密集型和科技密集型的交叉领域。在这些领域，一方面其可以带来大量就业，另一方面还可以通过机械化改造升级降低成本，这在未来将使得产业重合度提升，并使相关领域贸易摩擦升温。　　所以，此次设立的“过度”保护举措，在一定程度上，其是一种严重的单边主义和内顾倾向，其注重强调‘美国优先’而非‘竞争力优先’，将会严重影响贸易平衡。而且这种倾向近年来已经出现了苗头，如去年对钢铁贸易发起的‘232调查’就不只针对中国，而是涉及所有美国进口的钢铁。　　　　关于此次美国的强硬措施，中国商务部贸易救济调查局局长王贺军1月23日就此发表谈话称，近年来美国连续对进口光伏产品和大型洗衣机采取贸易救济措施，已充分甚至过度保护了美国内相关产业。“此次美方再次对进口光伏产品和大型洗衣机发起全球保障措施调查，并采取严苛的征税措施，是对贸易救济措施的滥用。中方对此表示强烈不满。”　　王贺军表示，美方此次调查不仅引起许多贸易伙伴的关切，也遭到了包括美国在内许多地方政府和下游企业的强烈反对。美方的一意孤行，再次对进口光伏产品和大型洗衣机采取限制措施，不仅有损于美国内产业整体健康发展，也进一步恶化了相关产品的全球贸易环境。　　据悉，韩国产业通商资源部通商交涉本部长金铉宗也在23日表示，政府将就美国政府针对进口太阳能电池、模块和洗衣机采取紧急进口限制措施一事向世界贸易组织提起申诉。报道称，金铉宗表示，政府还将立即要求美方就有关赔偿事宜进行磋商，如美方不提供相应赔偿，将考虑停止对美国产品的关税减让。　　美国此次一意孤行的采用强硬的贸易保护政策，引起了各国之间的一致反对。当前国际经济复苏基础仍然是十分的脆弱，仍然需要各国的共同努力和携手行动，过度、频繁的贸易保护不仅无法对相关产业起到救济作用，而且有损于经济的均衡发展。美国应该时刻遵守多边贸易规则，为世界经济发展起到积极的推动作用，而非一味的制造贸易事端，引发贸易危急。