　　本文来自家电圈 作者：何声　　急于做大空调业务的并没有闲着，而是选择从空调一哥格力电器身上寻找突破口。日前有多个渠道向家电圈证实，负责小米空调业务的智米科技，正在与格力前员工肖友元拥有的公司接洽合作，谋求合力破局。　　自2017年8月，推出一款售价高达4399元的1.5匹变频空调，便在市场上悄无声息的小米并没有闲着。近日有多位家电内部人士向家电圈透露，急于做大空调业务的小米，虽然此前选择长虹空调为其代工，但并不满足于此。而是在寻找更有效的突破手段，那就是从空调一哥格力身上寻找突破口，谋求产品种类的扩大和市场的快速破局。　　不过，面对格力电器董事长兼总裁董明珠很早就放出狠话：面对同行来格力挖人，格力电器知道后“派人将对方打了一顿，不能这样偷偷摸摸来挖人”。小米在空调业务发展扩张过程中，这次则采取了“曲线救企”手段。多方消息向家电圈确认，目前负责小米空调业务的生态链企业智米科技，最近一段时间正在与珠海的一家名为三友环境公司接洽，希望可以整合双方的实力，谋求市场扩张。　　来自工商部门的资料显示：珠海三友环境技术有限公司法人为肖友元，注册资本金1000万元，成立于2016年9月21日。其中肖友元持股96%。肖友元的另一身份则是前格力电器海外销售总经理。就在2014年创维集团进军空调业务时，以肖友元为首的格力100多人从格力离职后加盟创维。2016年10月，肖友元等多位前格力员工被媒体，曝出离开创维空调。　　目前来看，肖友元在离开创维空调之前，就已经另起炉灶注册成立珠海三友环境技术有限公司，选择扎根空调产业。通过自立门户、为客户提供ODM为主的设计、生产、制造、服务等业务立足。来自珠海三友环境的官网显示，公司2017年营业额预计为1.5亿人民币，其中包含委托研发项目和成品的销售，为国内外客户提供特定的技术和产品研发外包，生产制造过程技术指导和售后技术服务。　　此次小米为了快速做大空调业务，选择与拥有格力背景的三友环境技术公司合作，显然是看中了肖友元的格力背景，以及过去多年来肖友元在格力所积累的产品研发、生产制造，以及品控管理等经验。从而可以弥补小米在空调业务上“一穷二白三无产业链”的短板，从而站在空调一哥的肩膀上谋求突破。当然，最终双方是在产品设计研发，还是会涉及产品加工制造等环节的合作，还在进一步磋商中。不过，可以确定的是双方已经基本达成意向。　　值得注意的是，就在小米谋求空调业务做大，而选择与格力背景的肖友元合作之际。早在2017年5月，长虹集团旗下的中山长虹电器有限公司就与肖友元拥有的珠海三友环境成立一家名为中山虹友电器公司，注册资本金4000万。其中，中山长虹持股60%、三龙环境持股40%。　　抛开格力董明珠与小米雷军的10亿赌约“谁赢谁输”又能否兑现不论，在两家企业最近几年的发展扩张过程中，董明珠领导的格力早在三年前就进入小米的主业手机，雷军领导的小米也通过生态链企业智米于2017年进入格力的主业空调。如今，随着小米选择与格力前高管肖友元合作，无疑是想选择“直道超车”。