　　本文来自中国家电网 作者：陈建明　　据外媒报道，韩国三星电子上周宣布其正与LG Display就采购后者液晶电视面板就行洽谈，这两家韩国竞争对手首次展现出彼此合作的兴趣。　　三星电子表示正在考虑与LG电子的子公司LG Display达成一项协议，但具体内容尚未决定。对此，LG Display拒绝予以置评。　　知情人士表示，这两家公司正在就100万片液晶电视面板供应问题进行谈判。2016年8月，日本面板制造商夏普被鸿海收购；当年12月，夏普宣布从2017年开始停止向三星电子供应大尺寸液晶电视面板。　　“三星电子与LG Display就液晶面板供应问题进行了接洽。订单规模为100万片面板，但LG认为与一家长期的‘对手’开展业务很重要，”一位业内人士表示，“LG认为其可以逐步扩大订单。”　　2016年，三星从夏普与鸿海的合资面板企业堺显示产品公司购买了大约200万—300万片40—60英寸液晶面板。　　尽管三星与LG正尝试在液晶面板业务方面进行合作，但这两家公司在高端市场电视面板方面仍然存在激烈的竞争关系：LG正在力推其OLED面板，而三星则押注于量子点技术。　　本月在美国拉斯维加斯举行的2018国际消费电子展（CES）上，LG电子展示了一条长达28米、由246块LG OLED面板拼接成的OLED拱廊。LG表示，其OLED技术采用自发光材料，可以精确控制图像亮度和画面质量。由于不需要采用独立的背光源，OLED面板具有更轻、更薄、柔韧性更好的优势。　　在CES上，LG发布了世界首款采用8K人工智能技术的QLED电视，这款电视将在2018年下半年在韩国和美国开始面向全球推出。三星电子表示，8K分辨率通过提高标准分辨率和降低噪声，最大限度地提升了观看体验。