　　本文来自智电网　　下班回家，厨房里盛有米饭的电饭锅自动开启，油烟机屏幕亮起为你点开一首喜欢的流行歌，出门前放在烤箱里的生面团早已烤好，不时散发着奶油香，智能冰箱监测到家里蔬菜、水果不足，随即上传并通过大数据为你提早预订好……未来厨房场景浮现眼前，智慧厨电作为智能家居中的一部分，在人工智能不断升级的档口，又一次成了放在砧板上的鱼——任人宰割。　　刚刚过去的2018年CES国际消费电子展（CES 2018），吸引了众多全球顶尖的先进科技企业参加，尽管不是厨电的主场，但仍有不少厨电企业争相炫技，这里的“技”主要聚焦在厨电智能，甚至还可以说是未来厨房的智慧解决方案。　　以美国惠而浦为例，CES 2018上，惠而浦带来了20种不同的产品，其中包括厨房套件、智能洗衣机等。当然这不是重点，重点是惠而浦提及与亚马逊的合作，目前惠而浦针对亚马逊 Alexa助手厨房电器接口已经可开发完毕，不久后惠而浦的厨房家电例如微波炉、烤箱、洗碗机等产品都可以实现语音操控。通过与其他科技企业的协同合作，优势互补，实现自家智能厨电的互联互通，并通过语音操控方式提升用户使用体验等，这是很多厨电厂商都在效仿的模式。　　除此之外，此次CES展上，中国海尔也带来了全球首个一站式智慧成套解决方案，与其他形式大于内容，停留在单品控制阶段，难以组成互联互通的智慧家庭不同，海尔的一站式智慧成套解决方案展示了不同场景下的具体智慧操作，“在厨房里边做饭边聊天追剧购物；通过油烟机指挥灶具、消毒柜、烤箱进入工作状态”等智慧家庭美好生活在海尔这里都能实现。海尔代表的是部分领先品牌独立自主的的未来厨房应用模式。　　三星、LG、通用家电业在CES上也展示了各类智能家电最新的研究成果，今年的CES是智能家居的天下，智能厨房俨然也被带上了热搜。“智能厨房已经成为这个时代所有厨电企业发力的重心，产品的智能化需要紧贴着用户的需求走，为用户提供能够创造价值的厨电。”老板电器CTO王强不久前在第九届红顶奖颁奖盛典上表示。　　在智能厨房的布局上，当然少不了老板电器这位“行业老手”。老板电器2017年最新推出的第三代ROKI智能烹饪系统，主打厨房生态系统，加入可以实时测温的智能锅，感知监测食材温度，助力精确掌握烹饪火候，结合云端算法，综合判断食材的熟化程度，减小了烹饪加工的难度。通过智能烹饪系统的不断升级，提升在细分厨房领域的智能化体验，这是老板电器致力于智能厨房的领域之一。　　除老板外，高端厨房领导者方太，将产业关注点聚焦在智能化与嵌入式一体化的融合上，推出包括智能云魔方吸油烟机、极火直喷燃气灶、高效净U消毒柜、水槽洗碗机、嵌入式蒸箱、嵌入式烤箱、嵌入式微波炉，打造嵌入式一体化厨电的最强阵容，推动从以厨电为中心的智能单品普及、以厨房为中心的成套智能嵌入式产品推广应用，到以智慧家居为中心的厨电、橱柜、家具等家装的跨界融合。　　无论是国内厨电企业，还是外资厨电厂商，都在智能厨房领域迅速攻城略地，甚至有企业还全线押注智慧厨房，孤注一掷在智能厨电的互联互通上，不过遗憾地是，整个消费市场，确切的说是广大消费者对于智能厨电产品、智慧厨房概念等的兴趣并没有长久持续，也就形成了行业中常说的“较好不叫座”。　　智慧厨房还只是厂商间的自娱自乐。　　然而当前在人工智能技术兴起、消费升级浪潮涌现的双向推动下，智慧厨房又再一次成为热门话题。这一次，智慧厨房还会否继续沦为厂商间的自娱自乐么？　　这两年，人工智能的市场规模越来越大。据中商产业研究院发布的《2017年中国人工智能产业研究报告》显示，2016年中国人工智能市场规模已达到96.61亿元，增长率为37.9%，人工智能市场规模持续增长，预计2017年将超130亿元，并有望在2018年突破200亿元。AI在家电各品类都有所涉及，人工智能电视、人工智能空调等带有人工智能标签的产品层出不穷。可以说，人工智能技术的兴起在一定程度上提振了智慧厨房的信心。　　在技术之外，消费升级也推动了智慧厨房迈入全新阶段。当前，家电市场正处于消费升级趋势之下，消费者追求品质生活的热潮持续高涨，无限驱使了厨电业朝着更高端化、更品质化、更智能化的方向发展；第九届中国高端家电家居趋势发布暨红顶奖颁奖盛典上发布的《2017中国高端家电产品消费者调查报告》显示，有39.3%的受访者愿意花6001-8000元为厨房置办高端洗碗机；37.1%的被访人群愿意购买12001-16000元的高端冰箱，提升生活品质和更新换代需要成为高端家电消费人群的主要目的。　　中怡康总经理贾东升认为，消费升级的最大驱动力来自于主流人群对品质生活的追求，这种趋势给家电厂商带来了新的发展和增长动力，同时也为产品结构调整指明了方向。　　因此在人工智能技术兴起、消费升级态势明显的背景下，众多厨电品牌继上次智能化风潮后，又开始调转枪口纷纷入局智慧厨房产业。据业内人士预测，2020年厨房电器智能产品渗透率将有望达到20%以上，零售额规模将超过500亿元。中外厨电企业争相研发厨房智能系统，注重电器与智能手机、平板电脑间的互动，例如海尔推出“海尔U+智慧生活平台”，将厨房电器互联互通，食材智能管理等。　　那么真正的智慧厨房又是什么样子的？真正的智慧厨房应是我们感觉不到它的存在，也不需要人通过什么操作平台对其进行单独的操作，而是这些功能能够在人不知不觉中主动为我们解决厨房生活中的遇到的困难和痛点。这才是未来厨房的形态，现在厨房的“智慧”还远远不够。　　纵览当今市场，各大厨电厂商都在致力于发布搭载“智能”功能的厨房电器产品，但市场接受度并不高。纵使人工智能技术再进一步，但厨电智能仍停留在初期发展阶段。智能功能大多集中在手机上，用户需要通过手机对家电进行操控。各个厨电产品的工作时间、状态及模式设定等所有信息都需要显示在手机APP中，而每个APP要控制一个电器，那么一个手机里要下载无数个APP，用户体验非常不佳。更何况，目前的智能厨电产品所带有的智能功能并不实用。　　智慧厨电是能够通过内置的系统，主动模仿、学习用户的使用习惯，并加以模拟，减少用户的操作步骤和操作难度，让用户的生活变得更加便捷。而现阶段的智能厨房电器大多是“伪智能”，还主要是受技术或制造的限制，同时在设计产品时业没有真正理解消费者的痛点，大多是为了追求差异化的技术概念，直接造成了中国智能厨房家电发展越来越快，却与消费者的实际需求越来越远的矛盾后果。　　供需错位是中国智慧厨房产业发展的最大障碍之一。　　来自中怡康数据，2017年1-8月，厨电市场规模达到618亿元，同比增长16.1%，全年厨电市场规模预计达到968亿元；2018年厨电业将继续越过千亿门槛，逼近1500亿。在千亿厨电业蓝海中，智慧厨电能占多少份额？AI风口下，智慧厨房又会否沦为厂商间的自娱自乐？答案会慢慢浮现。