　　本文来自泡泡网　　“腊八”过后，全国各地终于迎来了今年冬天最冷的时段。对于北方人来说，室外玩手机已然成为一种考验：除了冻手之外，自动关机、耗电过快、性能大打折扣等一系列问题也让大家意识到，原来手机也“怕”冷！今天，我就来和大家讲一讲，为啥冬天室外用手机会出现这类的问题。　　　　对于目前市面上的手机而言，其所采用的电池都为锂离子电池。锂离子电池的工作原理正是依靠电池内部的电化学反应来完成的。其所依赖的则是：正极材料、负极材料和电解液。　　但在低温状态下，锂电池的电解液会变稠，针织可能会凝固，这使得锂离子的活性下降，电化学反应变慢、可以使用的电量变少，从而出现了耗电严重的问题。·　　不仅如此，在不同的温度下，实际对于手机的影响也并不相同，一般来讲，在0℃以下，掉电过快会成为手机遇到的通病，但一般在恢复常温问题就会解决。一旦温度低于10℃，锂电池的极板就会出现结晶现象，在这种情况下使用电池，就有可能会对电池永久性伤害，大幅缩短电池寿命。　　而且，前段时间热炒的苹果手机在低温下关机的问题也与此有关。手机厂商为了避免低温对于电池的伤害，一般都会设定低温保护功能，在温度低于一定值时，手机会自动关机以避免影响到电池寿命，温度恢复到正常水平时，也会自动解除保护。　　而一些安卓品牌之所以可以在低温下正常使用，正是因为它们主动放宽了手机电池自我保护的临界点，包括iPhone和iPad在内的iOS设备在这方面则限制的比较严格，所以更容易被“冻”关机。至于两种方向哪个更好，这个还要看向用户自己的判断。　　另外，因为原理相同，低温下充电对于电池的伤害对于手机的伤害同样巨大，即使避免不了使用手机，也要尽量避免在室外对手机进行充电。　　　　而在苹果此次的降频门事件当中，苹果对于降频的解释之一就是为了耐低温，这个又是因为什么呢？　　实际上，这个问题同样与电池效率变低有着直接的联系。在手机电池长期使用之后，手机电池容量一定会有所缩减，在这样的情况下，严寒会进一步降低电池的性能，使得电池所能提供的峰值电流无法到达处理器运行的实际需求，从而导致手机的意外关机。　　苹果在老款iPhone中限制处理器频率，就是为了降低CPU运行时的电量负担，从而预防手机的意外关机。　　　　不仅如此，在低温的条件下，如今智能手机所采用的电容触摸屏还容易出现失灵的问题。　　这主要是因为目前我们所用的电容屏的实际使用温度要求是在0-35℃之间，北方严寒天气显然不满足这项要求，所以会出现触摸屏失灵的问题。另外，静电也会影响电容屏的灵敏度，导致手机屏幕的失灵。　　除了屏幕失灵之外，对于LCD材质的手机来说，在低温状态下，液晶分子的响应速度也会变慢，很容易导致手机出现屏幕拖影的问题。　　　　看完上面这些原因，你也了解了手机“怕”冷的原因了吧！当然，我想这些也并不能成为我们放弃在严寒下玩手机的理由，毕竟手机也是消耗品，损失一些电池寿命并不是什么要紧的事。