　　前不久，举世瞩目的CES展落下了帷幕，回顾整个展会，可以说是颇具看点：从来不参加CES展的谷歌今年参展大肆宣传，广告打的到处都是，还把广告赫然放到了城际轻轨上去；全球消费电子巨头三星竟然没有发布一款产品，甚至展台上看不到任何产品的标签，但仍吸引了无数与会者争相围观；国内家电大咖海尔直接祭出了“魔镜”，据说可以用它控制家里的一切……　　作为已经走过51个年头的CES俨然成为全球科技爱好者的朝拜圣地，吸引着来自全球的消费电子争相炫技。CES展历来都是每年科技界新产品、新技术风向标，见证着全球电子科技的发展足迹。今天，笔者就以CES为线索来为大家展望一下2018年白电行业的发展趋势和动向。　　相较于往年，今年的CES展可谓亮点颇多，非常令人欣慰的，经过多年酝酿的人工智能、物联网以及智能家居已经终于发展到了临界点，各个品牌和厂商具体产品正在一个个落地。CES展示了2018年家电行业的两个风向标：人工智能（AI）和物联网（IoT）。　　　　今年CES，我们依然见到了海尔U+智慧家庭生态圈，三星推出了SmartThings智能家居平台，LG也发布ThinQ人工智能家电平台，全球家电巨头都在积极布局自家的智能家居生态圈。其实，像海尔、三星、LG等这样的家电巨头也更有能力搭建自己的智能家居生态系统，毕竟旗下涵盖相当完善的产品线：电视、冰箱、空调、洗衣机等各式各样的家电，自家的产品，接口和协议更容易统一。　　另外，随着80后、90后组建家庭，他们逐渐成为家电消费的主流人群，因此白电（或者说是整个家电）行业在消费群体上已经改变：年轻一族都有着超前的消费观念，更敢于也更喜欢去尝试新鲜事物，在变化和动力的驱动下也在一方面加速了智能家电产业的落地。　　之前的CES展上，我们看到更多的是各个品牌推出的智能单品，可以识别语音、与手机互联等等，但产品与产品之间并没有形成有效的关联和互动。作为用户，如果想体验到家中全部的智能家电产品，那手机上可能需要下载多个APP以便分别进行控制，显然，这样的体验并不显得智能。所以，从这个意义上说，要想实现智能家居系统，必须先统一：统一平台、标准和接口。　　好在今年我们看到了“统一”的局面，即各家已经推出智能家居平台，将旗下的家电产品有机的连接了起来，用户只需一个APP就能操控家里的全部电器，更为重要的，家电与家电之间也有了互动，可以协同合作去完成一些任务。比如当用户买回一块牛排放入冰箱中，冰箱立即识别出牛排，设置好保鲜期提醒；待到食用时，冰箱自动推荐出几款菜谱供选择，然后发送至烤箱进行预热，设定好烤牛排的程序和温度，洗碗机也收到了指令，设定好洗涤餐具的程序和水温等等。　　其实，智能家居系统中，相较于手机、电视的智能化，白电产品的智能化道路走的要慢得多，但是众家电厂商们在智能道路上的不断试水与探索还是非常值得欣慰的，白电智能化的道路每一步都走得很稳很扎实。实现智能家居并不是单一的家电产品单体，而是众多具备智能功能的家电联合而成，可以与用户通信、相互之间也可以通信且具备联动性。　　　　问大家一个问题，如何操控家电才是更为智能和人性化的？用遥控器、手机还是键盘？其实，如今用遥控器操控电视、空调，用键盘输入文字等等，这些大家早已经习以为常了，而近两年的智能家电可以用手机进行远程控制，严格意义上来看其实也只是相当于换了一个“万能遥控器”而已。　　未来的人机交互方式是语音操控。这是由于人与人之间的沟通是绝大部分通过对话来实现的，所以，当人与机器可以直接对话的时候更让人感受到“智能的气息”。试想一下，回到家中，边换衣服边对空调说“开机并设定到26℃”，空调立即启动并设定到相应的温度，比起用遥控器按开机键并调节温度，便捷很多，也更为人性化。　　从来不参加CES的谷歌今年也来了，能看出一举争夺智能家居的野心，在CES展上与亚马逊分庭抗礼。以语音助手Google Assistant为核心，以Google Home智能音箱为中枢，通过人工智能构建生态，让AI无处不在，并以开放形式来形成更庞大的生态系统体系。至此，科技巨头们都拥有自己的人工智能语音助手，谷歌的Assistant，亚马逊的Alexa，苹果的Siri，微软的Cortana，三星的Bixby等等。　　人工智能语音，既是智能家居的入口，也是一种前卫的操控方式，具体到产品上便是智能音箱。如今，各厂商借自身所打造的平台为支撑来构建智能家居生态体系，一场以搭载人工智能语音助手的智能音箱来抢夺家庭入口的大战已然来临，以此来占领用户家庭，抢占更多话语权。　　在整个智能家居产业链中，既有像海尔、美的这样的传统家电巨头，又有如华为、小米这样的手机厂商积极推动，更有百度、京东这样的互联网大咖，软硬件、芯片级的“AI +IoT”解决方案已经日趋完备，推动对话式人工智能家居逐步落地。　　　　在整个家电产业都在走智能路线的今天，白电产品的智能化也只是迟早的事，但又不同于智能化较早且几乎已经普及的电视领域，厂商们当前需要解决的问题是深入挖掘用户的深层消费需求，真正弄明白大家到底需要什么样的功能、又能为广大消费者提供什么样的服务。家电的智能绝不是仅仅是停留于概念和炫技的层面，能上网、能和手机无线连接就是所谓的“智能”，其实更多的，是要去迎合消费者的日常需求和生活习惯。　　另外，智能家居的实现并不只是某个单一产品，而是一套完整的、易用的、智能的系统解决方案，它需要实现家中各种电器的互通互联，为用户提供一套完整的智能家居生活解决方案，从而让用户真正享受智能家电为生活带来的、前所未有的舒适与便利，带来最好的使用体验。　　家电产品的发展，除了基本的功能不断完善和技术迭代，其最终的形式便是智能家居，可以说智能家居可以说是家电行业发展的最终形态！其实，智能家居的概念已经提出多年了，但是之前一直叫好不叫座，究其原因是因为前些年智能化发展并没有什么实质性的突破，没有形成大一统的局面，智能家居依然停留在概念层面，实际使用感受和体验不佳。　　今年的CES展形势已经非常明朗，各个厂商也都放出了积极的信号，互联网企业和传统家电厂商纷纷推出人工智能语音助手或智能家居平台，可以看出，2018年智能家居真的要来了！　　　　智能家居是一套具备智能功能且可相互通信协作的智能家电组合，要想最终实现智能家居，必须先完成单个家电的智能化之路。记得在家电智能化刚兴起时，很多家电产品盲目智能、为了智能而“智能”，并没有带来产品使用体验上的提升和改善。比如智能洗衣机的远程控制，用手机可以控制洗衣机开关机和程序选择，但是想要实现这些，前提是得先把衣物放进洗衣机中，而放入衣物后顺手就选择程序开机启动了，反而使用手机APP进行远程操控更麻烦，显得画蛇添足。　　刚刚提到的智能化并非不可取，只是其适用的家庭生活场景不妥而已，在笔者看来，家电智能化需要有合适的生活场景，或者说，只有在适合的场景模式下，“智能”才可以被最大化的发挥出来。比如刚才提到的智能洗衣机，倘若是家里有老人不会用洗衣机的时候，子女们通过远程进行操控就显得方便多了。　　还有一点便是，智能不一定非得是能联网、可远程控制，切实解决一些用户痛点问题，笔者认为这也可以称得上是智能。比如洗衣机加入洗衣液自动投放功能，把洗衣液一次性全部倒入洗涤剂盒中，每次洗衣服的时候，洗衣机可以根据衣物多少智能自动投放合适量的洗衣液，用户不用再纠结到底该放多少洗衣液了，这样的智能岂不是更省心，这完全可以看作是智能化的一种体现。　　如今，物联网的时代已经到来，在移动互联网红利逐渐退去、信息科技逐步转向物联网之际，互联网仿佛赋予了家电产品新的生命，正是在这种趋势下，智能家居借助物联网迅速崛起。笔者相信，2018年随着物联网应用场景不断扩大，家电巨头们纷纷推出自家语音助手，布局智能家居平台，一场以人工智能语音技术为核心的智能生态之争将会变得更加激烈，反过来讲，这对科技企业而言也是前所未有的机会。