　　本文来自智能电视网　　不出意料，2018年第一季度大屏面板价格整体出现明显下滑的趋势，不过价格下滑趋势因尺寸大小而不同。　　32吋面板和55吋面板价格的下降幅度比较温和，只有1%-2%之间，因为1月的市场需求依旧十分强劲。据IHS透露，某些面板制造商想对32吋面板和55吋面板进行提价，但从目前的价格来看，提价的意愿显然没有达成。　　40吋、43吋和49吋面板的价格则下滑幅度比较明显，在4%-6%之间。IHS还报道说，65吋和75吋面板的制造商由于准备清理库存，或者想要推动出货量锁定需求，因而承受了巨大的市场压力。　　不过，从上表中，我们可以明显看出，不同尺寸面板之间的价格差距已经缩小，这很可能导致电视制造商对面板需求尺寸的转移。　　一些电视制造商在去年12月到1月期间准备了额外的库存。虽然有些库存是为1月初促销季节和2月份春节促销准备的，但也有些是由于去年第四季度不太强劲的销售积压的。因此，电视制造商不急于获得更多的面板供应或最终敲定面板价格，他们也可能希望采取观望的方式来谈判，以便获得更多的价格让步。　　今年1月，据目前形势来看，主要电视制造商对面板的需求预测并不保守，第一季度或将出现需求调整的情况。随着需求预测的变化，电视制造商在第一季度的采购战略极有可能会影响面板价格的进一步调整。据IHS分析，电视制造商可能会把他们旺盛的面板需求作为议价的筹码，以便获得更低的面板价格。