　　2018年1月16日，中兴不惧全面屏风暴的压力，推出能够“制造”出更大屏的折叠手机Axon M，不可否认的是，折叠手机的推出带动了手机行业“外观”及“交互方式”的双重发展趋势，撬开了中国人沉迷已久的新鲜感。现在，如果你看好这款产品并且有将Axon M买入口袋的想法，不妨先来了解一下你可能关心的10个问题。　　　　可以说，中兴Axon M一经问世，便在行业内引起了不小的轰动，其中不乏会参杂着一些质疑的声音：一块屏幕折叠变两块，是不是噱头？　　这块折叠屏有什么用？其实答案也十分简单，无非就是以提高了用户体验。更小的机身在拥有更大的屏幕的同时给人。　　对于日常使用的来说，两款展开尺寸为6.75英寸屏的显示效果确实要比主流5.5寸的手机好，无论是看网页、漫画、视频、电子书，不吹不黑的说，大屏要好太多。　　拿我自己为例，我使用的APP对折叠手机最友好的莫过于WPS、爱奇艺HD、QQHD、斗鱼直播了，都有专属折叠界面。输入法显示也比主流手机按键大了不少。　　其他应用虽说没有专门的折叠屏优化，但大就是最大的好处，看啥都方便，例如微信这么聊看着舒服多了。　　刷知乎的时候不用点进回答就能看到更多预览。　　到了期末复习时间，拿着折叠屏刷课件比手机舒服太多。　　刷个美剧也可以自带支架功能，并且还可以利用镜像模式及音频一转二转接头实现双人观看模式，美滋滋。　　《王者荣耀》手柄、NDS模拟器的加入，能够让用户。　　　　总之一句话，看什么都大，看什么眼睛都舒服。对PDF更友好，就算是一个平板的好处也莫过于此。中兴Axon M，你可以将它理解为是一个。　　并且得益于更大平面面积的机身，散热压力小了，相比同配置的手机能发挥的实力更强，这也是好处。　　　　对于而言，Axon M折叠手机发挥的作用更倾向于。　　去过广州的朋友都知道，假如大清早你在路边买灌饼、肉夹馍等早点，小商贩往往早早地做好一些放在一旁，很少有现做现卖的，这要归咎于广州快节奏的生活方式，年轻有为，有实力的商务人士过多，不屑于将过多的时间浪费在“吃饭”，“逛街”等琐事上，中兴Axon M的折叠模式能够很好地贴合这种快节奏的生活氛围，开启双屏，用户可以一边盯着股票价格，一边通过微信和客户沟通，与同事交流：    　　一屏打开资料进行分析，一屏编写稿件等等 ，轻易实现多任务直观显示。　　在双屏模式下，因为是横着握持手机，输入法占据屏幕的下侧，如果是拓展模式，即两块屏幕合成一块屏幕使用，本猜想输入法会由此混乱，而导致难以输入，没想到中兴Axon M进行巧妙优化，将输入法分为两侧，每个拇指分配一些字母，空格按键左右个拇指都可输入，这种设计让人联想到几年前由微软研发，闻名遐迩的人体工学5KV-00006 Sculpt键盘：　　不得不承认，原本紧凑的键盘按键设计在根据手指的输入习惯略微拉开后，一定程度上方便了打字输入。　　现如今，手机愈发演变成取代电脑的科技产物，成为移动办公的首选利器，以往只能在电脑中实现的编写PPT、文本稿件、修改文案等工作内容，现如今统统搬到了手机中进行应用，而折叠屏的诞生，就好比电脑中的双显示器，。　　　　中兴在全国来说拥有数以千计的维修服务中心，并且在官网提供预约服务、寄修服务、维修进度查询、保修赠策、真假鉴别等服务项目，并且到售后体验店寄送维修，手机无论是保质期内或者保质期外，邮费全免，并且是顺丰邮寄，同样还拥有中兴客服APP，可以说在当今售后行业中算是比较全面的。　　此外，我在浏览“中兴”的百度贴吧时也发现，每个贴的下面都会有中兴的官方客服进行问题解答和回复，总体来说中兴的售后十分给力。　　　　细心的朋友会发现，中兴Axon M将屏幕展开后的背部并不是平整的，折叠两面拥有凸起和凹槽，两部分可以相互契合。副屏幕的后背有凸起，是因为副屏驱动芯片在这里，这样设计既能对驱动芯片起到保护作用，又能在一定程度上降低机身的整体厚度。　　　　这要关系到产品的耐用性，实际上中兴手机研发人员要早于消费者考虑这个问题，并且为中兴Axon M的转轴“注入”了两点特性，首先是良好的开合手感，恰到好处的阻尼，既不会因为阻力过大导致转轴容易磨损，又不会因为阻力太小出现松垮。打开或者闭合时，转轴会发出“咔咔”的机械运转音。　　其次便是高寿命，中兴官方给出的折叠测试次数是四万次，满足三年的使用寿命。大致验算下，每天的合理折叠次数是36次，还是十分耐用的。　　　　对于接缝问题，中兴做了不少努力，从中兴Axon M的可折叠屏幕来看，接缝处的屏幕边框要比外围边框更窄，并且，双屏合并为一屏使用的拓展模式只是保留了导航、文本输入等接缝影响不大的应用进行全屏显示，其它已经适配的应用则是分双屏显示不同内容，比如相册一边预览一边详图、浏览器一二级菜单显示等等。　　所以接缝对于全屏显示的画面可能会有观感上的影响，但对使用来说影响并不大。　　　　中兴Axon M采用了两块1080p的5.2英寸LCD屏幕，处理器为骁龙821移动平台，14nm的制程虽然算不上是目前顶级的工艺，但能效比还算出色。尽管耗电方面会比主流单屏要略高，但中兴在充电方面下足功夫，配备了QC 3.0快充：　　实测结果也是如此，30分钟就充到了48%，表现优秀。　　　　对于中兴Axon M的拍照配置，似乎不止一次在文章中提到，一颗2000万像素的后置摄像头，传感器型号为IMX350，F/1.8大光圈，支持双重图像稳定，赶超同价位大多数，但是与当代“双摄”潮流逆行的单摄，似乎还是让人有些不放心：　　为此我选择了当今比较火的两款旗舰：iPhone X、华为Mate 10 Pro同时进行拍摄，通过三组样张对比可以看出，中兴Axon M的色彩还原度更高，对“明暗”的处理较为切合实际，更加接近人眼看到的景色，第二张建筑的样张，拍出了钟楼应有的古典气息，而iPhone X的白平衡似乎有些泛白，天空的颜色不够纯净。　　　　我们无论是逛京东，还是转淘宝，挑选商品总习惯看，毕竟在如今各大品牌竞争激烈的手机市场里，。　　　　　　现如今中兴Axon M已在京东热销，并且获得97%好评率，属于同价位手机中较高的水平，由此可见，观摩一些网友评论后发现，消费者还算比较满意中兴Axon M这款产品，毕竟不是所有手机都拥有“折叠屏”这个特性。　　　　多加了一块屏幕，难免会使用户产生一丝疑问：中兴Axon M抗不抗摔呢？为了进一步检验这款手机的抗摔性，我们决定现场进行一次6面4角跌落测试：　　经过三轮“正面朝下”“边角朝下”落地后，观察到中兴Axon M四周并无任何刮痕，屏幕也完好无损，保持了“童贞”的躯体。　　经过测试，思考为什么中兴Axon M会这么抗摔？首先，中兴Axon M表面采用了两块2.5D的第五代康宁大猩猩玻璃覆盖，边角过渡有细微弧度，玻璃收于金属边框内部，起到一定的跌落防护作用，其实，中兴Axon M在设计时就已经考虑到了屏幕抗摔的问题，采用的金属中框环绕，对屏幕能够起到良好的跌落保护，第五代康宁大猩猩玻璃也是当今抗摔性相当之前沿的玻璃材质。总之，中兴Axon M的抗摔性让众人刮目相看。　　　　看到最后你会发觉，。有人说折叠屏象征着未来发展的趋势，中兴确实为我们开了一个“好头”，不可否决当代手机产业需要具有创新精神的诞生，通过一次又一次的改变和创新去为用户的日常生活真正做点什么，中兴Axon M的问世，算是恰好迎合了用户的需求，同样也是中兴手机多年钻研的产物。