　　本文来自手机之家　　春节还没过，2018年新一轮的手机圈大战就已经开打了。和以往不同，今年第一轮战斗的两名主角并不是抢占骁龙845“PPT首发”的高端机，而是两款定位入门级别、起售价低于1000元的机型；而这两位还没过年就先开撕的大佬也是一对彻头彻尾的老冤家——小米和魅族。　　严格说来，自从MX5和PRO 5之后，魅族就已经失去了在主流价位与小米对杠的能力；因此，近两年这两位大佬之间最有看点的对决一直在千元机领域，也就是红米和魅蓝的“红蓝大战”。这次红方刚刚祭出了“千元全面屏”红米5，蓝方立刻拿出魅蓝S6来阻击；你别说，这相爱相杀的两兄弟一打眼看过去居然没有区别——5.7寸的圆角18：9屏幕；正面没有物理按键；和真正的“全面屏”机型比起来屏占比也都马马虎虎。　　然而，当你把两台手机翻过来的时候，它们的外壳做工就立刻显现出了差距。红米5依旧延续上一代的老工艺，塑料外壳+金属背盖的“伪全金属”机身再配个后置指纹识别，金属和塑料之间的色差还很明显，一眼看过去就是个百元机，而且是在工业设计上一毛不拔的那种（笑）。　　魅蓝S6这边就良心了不少，官方号称“旗舰PRO 6s同款工艺”的它采用全金属机身+U形隐藏式注塑天线，整个金属外壳没有断点，还为了机身观感而做了侧边指纹识别，外观方面已经超越价位。虽然两款手机都在屏幕底部设置了虚拟键，魅蓝S6的“三星S8同款”局部压感mBack却明显要更有一点“黑科技”的意味。　　握持手感上，两款手机都很小巧圆润，屏幕玻璃和机身中框之间的塑料包边也都没有带来多少割手感；红米5的金属盖和塑料外壳之间贴合的也很紧密，但是把非一体化机身做成这样的副作用就是，后盖只能当个摆设，并不能让你拆下来换个电池。　　同为1440*720分辨率的5.7寸TFT屏幕，红米5和魅蓝S6自然也就没法在显示精度上决出什么胜负来，原因很简单——都不够用。那怎么办呢？硬件不够优化来凑。这是全世界手机厂商做机器的基本套路之一，谁也黑不得。　　先来看红米5。小米的MIUI针对低像素密度的优化措施又改了——在红米5之前，他们的做法是加大字号、降低锐度；而现在是字也大锐度也高。大家都知道，在像素密度不够用的时候，较低的锐度可以增强图片和视频观感，但文字观感会变差；而高锐度则是正好相反。看来，一定是有红米的老用户提意见了：“我把字号调小了，为什么就看不清字了？”　　红米5的全局显示锐度加得还算适中，字儿能看清了，图片也不至于全是毛刺。正常使用情况下，只要不趴在屏幕跟前看，细腻程度绝对够用。因此，我们认为MIUI这个新的优化方案效果很不错。那锐度加多了，导致适得其反的又是什么样呢？请看魅蓝S6。　　同一个应用图标，在红米5的屏幕上有着顺滑的图形边缘，而到了魅蓝S6这里就满是毛刺了，Flyme浏览器主页的图标也是一样；然而，在电话、短信等系统应用当中，魅蓝S6的显示表现又是正常的。这样看来，全局的锐度增加并没有毛病，问题出在第三方图标重绘和第三方内容的清晰度适配上。只可惜，这个锅依然是要Flyme来背。　　屏幕显示优化方面，魅蓝刚刚输了一轮，红米马上又来陪了。这两款手机都不具备类似vivo X20“全屏显示”的设置选项，因此对于不支持18：9宽高比显示的应用界面适配就只能全靠自觉。魅蓝S6乖乖地把所有应用强制改为18：9，但红米5就做不到了，只得在屏幕顶部留出一条粗壮的黑边，让人看了甚是尴尬。　　就屏幕本身的色彩调教而言，红米5略微偏绿，魅蓝S6略微偏红；两者都在设置中提供了基本的屏幕调节选项，其中红米5给出的是三种色温预设和三个色彩方案预设；魅蓝S6给出的则是色温无级调节。对于入门级手机来说，屏幕色彩表现无需深究，够用就好。　　接下来看硬件性能。红米5和魅蓝S6分别搭载高通骁龙450平台和三星Exynos 7872平台，连接性上都支持4G全网通和2.4G/5G Wi-Fi，无须担心。我们分别为两款手机运行了PC Mark Work 2.0测试和GeekBench 4 Compute Benchmark，来考验它们的CPU与GPU性能。　　得分很快出炉了。尽管魅蓝S6的三星Exynos 7872拥有两颗A73大核心，其整体运算性能也并没比8颗A53架构的骁龙450强多少。PC Mark Work 2.0考量CPU在实际场景中的表现而非基准性能，看来这两颗A73最大的作用不过是给安兔兔的单核心成绩加个Boost。至于GPU……　　各位千万不要小看骁龙450，红米5这颗满血版骁龙450所集成的Adreno 506 GPU和骁龙625/626同款，在GeekBench 4Compute Benchmark中跑出了3127的分数，而魅蓝S6的Exynos 7872仅拥有单核心的Mali-G71，即便频率高达1.2GHz，基准性能成绩也只有1820分，连骁龙450的尾气都吃不到。　　这时候有人会说了，基准性能和实战是两码事，为什么测CPU用实际场景，测GPU就用基准测试了？没关系，我们回到实战，来打一把《王者荣耀》试试看。　　惊人的是，魅蓝S6在《王者荣耀》高帧率模式下可以全程50fps以上稳定运行，无论走位还是团战，游戏体验都非常棒。看来，基准性能1820分的GPU带个日常的网游也是绝对没有问题的，只不过发热有点儿大。　　在18℃室温下，我们分别使用红米5和魅蓝S6进行一局15分钟左右的《王者荣耀》高帧率模式排位赛，长期居于钻石以上段位的我拿青铜小号打野虐菜，自然是精准控制了比赛时间。比赛过后，红米5机身表面温度最高点只有29.5℃，魅蓝S6就要接近34℃。要是换成环境温度24℃以上的夏天，魅蓝S6必然成为“火炉”。　　发热不好办，续航也一样不好办。在我们模拟一整天高强度使用的5小时超重度续航测试中，红米5完成测试剩余电量高达54%，是数据库中第一梯队的级别；而魅蓝S6仅剩余18%的电量，打出垫底的成绩。我想，信仰Flyme的魅友们也许真的需要扪心自问一下：Flyme 6在续航方面做出的影响，究竟是正面的，还是负面的呢？　　最后我们来对比一下两款手机的拍照。红米5和魅蓝S6同时将多张合成提升画质的算法引入百元级别，而一年前类似功能只有数千元的机型才用得上，此举简直业界良心。摄像头硬件本身的规格方面，红米5配备1200万像素的OV12A10传感器搭配F/2.2镜头（熟悉吗？这套解决方案是小米5X同款）；魅蓝S6则配备1600万像素三星S5K2P7传感器和F/2.0镜头。　　　　日间一般场景下，由于成像ISO普遍偏低，加之多张合成对于噪点的有效消减，两款手机的样张画面都非常干净利落。魅蓝S6的1600万像素传感器在解析力上有天生优势，放大画面即可看到细节还原上的差异；而红米5的样张做足了后期的锐化处理，乍一看清晰度更高，但一放大就看出了破绽。　　前文中我们讲到红米5的屏幕发色偏绿而魅蓝S6偏红；到了拍照这里，两者的色调偏差刚好反过来：红米5的成像色调严重偏红，魅蓝S6则是“头顶一抹绿”。大家都知道，红和绿正好是色调偏移的两个极端，难道小米和魅族自知显示面板颜色不准，因此为了让照片与屏幕的偏色形成互补而故意为之？这样的情况硬说成巧合，恐怕鬼都不信了。　　大逆光拍照，带着晚霞的一抹红，红米5毫不客气地在HDR样张中书写了“血色传奇”，但小米HDR本身的可用度相比往年已经是直线上升了，暗部涂抹并不严重，宽容度提升幅度十分可观。看完红米5，再回想小米6刚推出时候的HDR——那能用？　　魅蓝S6这边，开启HDR的样张运用了大幅度的锐化与增强清晰度的后期处理，配上1600万像素的解析力优势，又一次成功击杀红米5。两款手机的HDR对于宽容度的提升范围基本相同，更令我们欣喜的是，小米和魅族的HDR在这两款手机身上的表现都明显优于以往，这与多张合成算法的加入有密不可分的关系。　　尽管如此，摄像头本身硬件规格的不足依然在夜拍中展露无遗。红米5即使开足了多张合成的马力，也无法阻止“米牌暴力涂抹”的回归，整个画面细节丧失殆尽；魅蓝S6这边虽然尽可能留住细节，且展现出了优于红米5的动态范围，但充斥整个画面的彩噪还是暴露了百元机的身份。　　拍照这一方面的对比，实际上是给我们很大惊喜的。入门级手机确实依然无法胜任夜拍，不过多张合成算法的加入让红米5和魅蓝S6在日间成像方面有了完全不输给高端手机的能力；这要是放在以往，799元、999元的手机还想拍照？做梦去吧。　　总而言之，红米5和魅蓝S6都是眼下市面上非常出色的入门级机型，前者适合当做一款入门主力或长续航备用机；后者则是千元以下唯一拥有做工和相机这两方面绝对优势的产品。如果你正在考虑用1000元以下的价格，买一台不仅能用甚至还好用的手机，红米5或魅蓝S6都可谓上乘之选。