　　　　从1990年开始到2005年，第一代机顶盒出现，也叫做模拟电视机顶盒，其称霸了家庭客厅15年，不过由于内容的单向性以及清晰度不高，同时也随着CRT电视退出历史舞台而更替成为第二代机顶盒——数字电视机顶盒出现了。虽然数字电视机顶盒在清晰度上有了非常大的改变，不过无论是第一代还是第二代机顶盒内容的单向性依旧未能满足用户。但是第二代电视机顶盒依旧有着非常大的市场，其承载了广电电视直播的主要途径，直到今天一直仍然在服役，并且随着互联网及三网融合的普及，第二代电视机顶盒加入了互动性。　　　　IPTV（Internet Protocol Television）即网络协议电视，是一种利用宽带网，集互联网、多媒体、通讯等技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式视频服务技术。其直播、回看、时移三大功能，将原本线性传输的电视节目变成了非线性的节目流，用户可以自己挑选节目而非收看节目，这对于传统有线电视用户的收视习惯来说，是一种巨大的颠覆。2004年我国IPTV由黑龙江联通（原网通）和上海文广百视通合作，在哈尔滨推出IPTV业务试点，随后扩展到中国其他省市，经过2004年~2008年探索阶段、2009年~2012年启动阶段、2013~2017年推广阶段，IPTV在我国发展非常迅速。　　　　网络机顶盒从2005年开始兴起，又称为OTT盒子，OTT不但提供无月租免费视频观看，而且可以实现点播服务，此时的网络机顶盒仅仅能够实现联网点播的功能，直到2007年，晶晨解决了解码的问题，网络机顶盒才加入了本地播放功能，随后2011年Android TV平台的进驻使得网络机顶盒行业得到质的飞跃，OTT行业从“伪双向”变成了全双向，Android TV平台从根本上解决了开放性问题，网络机顶盒从此跨入智能网络机顶盒时代，盒子行业进入高速繁荣发展时期。2011年到2015年以32位软硬处理系统为主的智能网络机顶盒以双核、四核、8核逐渐发展，硬件性能趋于完善，Android版本从1.6到4.2，软件越来越成熟，支持4K显示分辨率，2015年至今，以64位软硬处理系统为主的智能网络机顶盒开始普及，主流盒子搭载1GB或者2GB的运行内存，带来硬件和软件都非常强悍的可扩展智能应用。