　　随着智能手机的飞速发展，一些第三方配件也随之大火，手机贴膜就是其中一种。尤其是临到春节，用户换机的热潮再一次兴起，拿到年终奖之后总会为自己或者身边的亲人换购一部手机，很多人在购买手机之后的第一件事就是给爱机贴膜，不过，贴了这么多年，你真的贴对了吗？那些宣传XX黑科技、防摔防爆的手机膜真的实用么？上百的手机贴膜一定就比几毛钱的手机膜更为好用？别急，看完本文我为你一一解读。　　手机应不应该贴膜这是一个“历史遗留问题”，除了功能机时代我们不会选择贴膜，毕竟那会的手机没有大屏，碎了维修也没多少钱。但是现在全面屏手机火热，屏幕越来越大、材质越来越好、维修越来越贵，很多人都想着“贴个膜保平安”，但是你真的以为有用吗，其实更多的都是一种自我的心理暗示罢了，实用性？没有！　　前几天，突然在网上发现一种名为“水凝膜”的手机贴膜，那宣传视频、那参数介绍，简直就是手机贴膜中的战斗机啊，各种所谓的黑科技层出不穷，怀着“求知”的心理，我找到了销量榜靠前的一家商家进行了购买。　　说实话，拿到手之后感觉没有任何实质性的东西，就是一张塑料膜，不得不感叹一波文案的强大力量。由于一直在给手机贴膜，所有照片什么的我也没有办法照，所以大家见谅吧。我来说说我的感受，这个水凝膜到底行不行。　　打开水凝膜包装我就已经后悔了，很薄的一层塑料，配有一管“贴膜水”然后就是手机贴膜教程，将贴膜水喷洒在膜上使其湿润软化，然后贴在手机上按压15分钟。大家如果没有入手轻易不要尝试，这其中的艰难不是一两句话可以概括的，明明已经擦干净了屏幕，明明已经没有了气泡，贴一会你就会发现气泡出来了，怎样清理都清理不干净，特别的麻烦。再说说配的那瓶贴膜水，有什么用呢？总结来说就是屏幕和贴膜材料有粘性、有了水之后贴膜可以移位方便贴好。　　回头看了看那些商家的宣传：防爆、防摔、手感好。我想了想，觉得这是一句屁话。防爆防摔？水凝膜确实防爆防摔，毕竟就是一张塑料怎么可能摔得坏，可是手机屏幕不是啊！这就是商家的高明之处。手感好？道理同上，塑料很薄几乎对我们接触屏幕没有什么影响，当然手感好。那些文案中写的各种全新“黑科技”糊弄糊弄人还行，花钱买个乐呵就得了。哦对了，之后我买的这张水凝膜给了个差评，结果客服直接找了过来说我把钱退给你吧，我说行啊，可是手机膜不能给你退回去了扔了，客服说不用退没事。。。咳咳，从对话中大概也能看出来这个“水凝膜”行业到底多挣钱了吧。　　经过这件事，我找了很多的资料，发现这种“黑科技”竟然没有被、维基百科等收录，这实际上已经解揭示了这就是一种骗局，如果真是一项技术发明，百科不可能不收录， 经专利查询，也没有任何关于水凝膜的专利，所以说，“水凝膜”这个所谓的新科技手机膜一点用没有，跟普通膜没有区别，大家看看就好，不实用。　　　　说起手机贴膜，我们能想到的简直是太多太多了，什么高清透光膜、钢化膜、纳米防爆膜等等。接下来咱们就来盘点一下目前手机市场中，那些常见的手机贴膜，估计怎样也能有你用过的一款。　　　　首先要说的就是上文咱们提到的水凝膜，水凝膜的材质一般为tpu或者pet，详细的解释就不说了，大致的意思就是这两种材料价格都比较低廉，并且耐油、耐水、耐霉菌，承载能力、抗冲击性及减震性能都突出。但是，tpu贴了的有严重颗粒感（手机保护壳软壳多为这种材料），pet材质略硬。　　当然了，除此之外还有一些“无良”商贩会选用一种名为PP的材料，PP材料一般指聚丙烯，在2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，聚丙烯在3类致癌物清单中。这种材料的造价更为便宜，零售价可能几毛钱，但是拿出去卖的话能卖到50元+，当然了，这还不是最坑的，最坑的是，这种材料制成的水凝膜如果贴在手机屏幕上会严重腐蚀屏幕，你的高端2K屏将会变成720。　　　　钢化膜算是近几年比较有良心的手机贴膜了，有的人说是国内最先研制的、有的人说是美国最先研制的，这些问题不是咱们今天讨论的重点。这种保护层的厚度只有0.1毫米，能将原有的屏幕面完全覆盖，防止受到外力的损害，划伤，更增加了冲击吸收性，比PET膜的标准高5倍，不会影响屏幕的视频效果。　　手机钢化膜市场算是比较火爆也比较主流的了，但是正因为市场流通大、用户需求高，各大厂商也是看中了商机纷纷加入其中。厂商多了就会逐渐的演化为恶性竞争，以次充好，最后吃亏的还是咱们用户自己。　　　　如果说水凝膜是比较坑的一个东西，那么纳米膜就是这个世界上最坑的东西。网上的宣传视频我们应该都见过，手机放在桌子上，贴上“纳米防爆膜”刀子划不破、锤子砸不烂那都是假的，如果真的有这种材料，还有康宁大猩猩啥事？　　当然了，也不能一棒子打死，真正实用的纳米膜还是会有的，这里为了避嫌就不说品牌了。国内的纳米防爆膜很多只是以前那种高清PET膜的升级版，防爆效果和普通的高清膜差别不大，更不要说像视频中那样砸不烂、划不破了。咱们看到的那些视频，实际上是很多手机外屏拆了以后，装上的钢化玻璃（或者防弹玻璃），或者是样机，这样砸当然是砸不烂的。　　　　这也是近几年流行起来的一种手机贴膜，大家对于蓝光的担心想起来应该怪科技的发达我们认知的提高，光线中含有大量的蓝光可能导致视网膜受损，对此国家对照明产品的蓝光强度有专门的限定。除此之外，长期接触蓝光可能会对我们的内分泌、免疫激素等产生一定的影响。所以呢，抗蓝光膜就应运而生了。不过，你真的以为抗蓝光膜全部有效么？　　前不久有专门测试过抗蓝光手机贴膜对于蓝光的抵抗作用，甚至在测试当天还用上了咱们家用保鲜膜作为参考对象，实际测试结果表明，不论有没有贴手机膜，手机屏幕的蓝光危害都为0级，强度远远小于标准限值，属于无危害类别。手机屏幕所产生的那点蓝光对视网膜的损害很低，至于如何避免蓝光危害，唯一的办法就是晚上少玩手机。　　　　这种膜简单的带一句就好了，实用性比较强，价格低廉屏平均几毛钱、几块钱就可以买到，没有什么坏处，好处呢就是能够防划而且可以经常换不心疼。　　说了这么久，手机贴膜真的有用吗？你来听我给你说。　　　　说完了这么多手机贴膜，我想了一个小问题，我们的手机屏幕真的就那么不堪么？不贴膜就等于一定会花屏？我打算从专业的角度告诉你一点干货，手机贴膜贴的其实就是图个心里舒服，其实你自己心里肯定也知道，手机膜真的没有什么用。　　目前手机屏幕真的很不堪吗　　当下的主流旗舰手机厂商，一般都会在自家手机上采用康宁大猩猩玻璃还有蓝宝石玻璃屏幕，这两家公司的屏幕都非常出色，摩氏硬度甚至达到9。硬度到了9，能威胁到它的已经很少了，普通的钥匙甚至是刀子，也不会留下痕迹。硬度10的是钻石，相信没人会用钻石去刮手机，想刮也要有钻石，不过话说回来了，你用钻石刮手机？　　当然了，事无绝对，除钻石之外还有一个特例，跳出三界外不在五行中，那就是沙子。沙子中含有金刚砂，硬度也是10级的存在，如果你深处的环境比较恶劣沙石满天飞，那当然需要贴个膜来抵御一下，但是除此之外真的没有必要。　　看上图这张表单大家就应该明白了，可能手机膜防护不到的事手机屏幕本身却能轻松抵挡。你还真别不信，去年早些时候就有媒体做过这方面的测试，咱们以事实来说话。测试人员选择了HTC U Ultra手机和高价50美元买到的蓝宝石材质贴膜进行试验。（HTC U Ultra配备了第五代康宁大猩猩玻璃）结果出人意料，高达50美元的手机贴膜早早的就挂掉了，然而HTC U Ultra却坚持到了最后。　　　　说起实用性，可能每个人都有每个人的说法吧，不过让我推荐的话，我选择钢化膜。硬度足够，确实能够抵挡一些对于手机屏幕的伤害，这些不是软膜可以做到的（可能也有我没见过），而且，确实对手机的防摔性有一定的保护作用，不过也得分情况。下面我给大家讲一下常见的手机碎屏情况，一般分为四种，分别是膜碎屏好、屏碎膜碎、屏好膜好、屏碎膜好。　　说明手机受到的冲击力大于膜能承受的冲击力而小于屏幕能承受的冲击力，所以膜碎了。　　说明手机受到的冲击力大于屏幕和膜相加所能承受的冲击力，所以两者都碎了。　　说明手机收到的冲击力小于屏幕和膜能承受的冲击力，所以都没有碎。　　这个情况比较特殊，这是因为摔的角度的问题所以膜承受到的冲击力较小，冲击力全部都在屏幕上了故屏碎膜好。　　这部手机当时确实是贴着钢化膜的，揭下钢化膜屏幕还是碎成了这幅摸样，您说手机贴膜还管用？　　手机贴膜确实能防护一些基本的日常刮伤，但是若想防爆、防摔是完全做不到的。更多的可能就是一种心理安慰、心理暗示。再有，乔布斯辛辛苦苦的想把手机做薄做薄做薄，谁想到刚到国内就被用户贴上了手机膜，贴的薄了防护不到什么东西，贴的厚了影响手感不说还让手机显得很丑，其实真的一点必要没有。记得有一句话说的非常好：。总不能一部手机从拿到手到淘汰都没有体验过真正的纯正手感吧，拿我自己举例，三星S8至今已经裸奔了8个月，手机屏幕依然完好无缺。对于那些还在为贴不贴膜而纠结的同学我可以明确告诉你，手机屏幕没有那么脆弱，贴膜没有太大作用。　　　　说了这么多，相信大家对于自己手中的手机屏幕坚硬程度肯定有一个大致的了解了，还有各式各样的手机贴膜也是能看出来谁有用谁没用。那么接下来我就为大家支个招，怎样能保护好你的手机屏幕。　　　　旗舰手机就证明着其肯定会很贵，不只是售价贵，维修起来也是贵的离谱。就拿iPhone X来说吧，屏幕碎了可不是一笔小数目，够得上一部安卓次旗舰的价格了。所以说购买手机之后第一件事是什么呢？那就是碎屏险。　　关于碎屏险咱们还是用iPhone X来举例吧（除了iPhone X，三星、华为等等都有），购买了碎屏险AppleCare+的iPhone X屏幕维修费用是188元，而没有购买的则是2278元。而一般的旗舰手机屏幕维修费用基本上几百或者上千元，这个时候您知道碎屏险的重要性了吧。　　另外一点需要补充说明，旗舰手机的屏幕质量是远非一般手机可以比拟的，而且，就算是你贴上膜该摔坏也是摔坏。当然了， 还有人会说贴膜也是为了防刮伤啊，其实不然，除非你拿着手机进入沙尘暴，或者你买的旗舰手机非真正的旗舰手机，不然不会有这种情况。　　　　非旗舰手机肯定采用的不是最好的配置，可能旗舰手机用的是康宁5代大猩猩，而这些手机只能用个康宁3代。但是尽管是这样，那硬度也不是说划伤就能划伤的，所以还是没有必要贴膜，如果非得求个心安理得，我建议各位去花几毛钱买个普通的手机膜就够了。如果想要防摔还不如去买手机壳，最起码还能保护四个边角不被摔变形。　　相信看到这肯定还会有小伙伴进行反驳。打个比方，4.5硬度的东西包裹着5.5硬度的东西，碰上5.0硬度的，4.5的完全报废，但是就算没有4.5的包裹5.5的东西一样没事，这样说大家懂了吗。　　如果非要进行一个手机膜的购买，那我推荐普通膜＞钢化膜＞其余各种乱七八糟的膜。随着科技的不断发展，手机已经成为大家必不可少的东西，如果真的有必要，出厂的时候商家就会给你装上手机膜，大家说对吧。为了您的手感为了您的体验，摘下那层薄薄的手机膜吧。