　　本文来自泡泡网　　一年一度的MWC还有一个月左右的时间就要开幕了，全世界的科技厂商又将齐聚巴塞罗那。最近几年的MWC上，都会有很多出色的手机发布，像是去年的MWC上，索尼XZP首发了骁龙835芯片，三星S8一问世就惊艳世人。那么今年的MWC上还会有哪些手机值得期待呢？　　　　去年的MWC上，索尼带来了Xperia XZ Premium，这也是首款搭载了骁龙835处理器的手机。同时4K HDR屏幕加上索尼自家IM400传感器加持的摄像头都让这款手机满满的黑科技。不过在去年全面屏的大潮下，传统的大额头+大下巴的设计并没有受到消费者的喜爱。所以在今年的MWC上，索尼能不能拿出一款全面屏手机则成了一个最大的期待点。　　前段时间关于索尼新的全面屏手机的渲染图也曝光了，不过怎么看这个外观也不像是索尼的审美。现在应该可以预测到的，索尼应该会在MWC上发布搭载骁龙845处理器的手机。其他的方面，4K屏幕，6GB运行内存，以及可能是市面上最出色的摄像头，这些应该也都会在新机上采用。一直采用侧面指纹按键的索尼在全面屏时代应该说有着很大的优势，最值得期待的就是索尼是否会给我们带来全面屏手机了。　　　　去年的MWC上，三星推出的惊艳世界的三星Galaxy S8，虽然发布会之前手机的外观已经曝光出来了，不过看到的一瞬间依旧让人非常激动。可以说三星是带着一系列的安卓手机进入了全面屏时代，几乎现在推出的全面屏手机都采用的是这种小额头小下巴的设计了。　　今年的MWC，三星已经确定会带来三星Galaxy S9了，最近关于新机的消息也是有很多了。根据日前在网络上曝光的视频来看，三星S9的大致外观与S8差不多，看起来可能下巴会有部分的收窄。在配置方面，屏下指纹技术应该不会在三星S9上使用，所以很可能是之前传出的竖排双摄加上后置指纹了。配置上，虹膜识别脸部识别这些都是三星旗舰必备，骁龙845处理器，6GB的运行内存应该是今年旗舰机的标配了，会不会有其他大招就得等到三星发布会揭晓答案了。　　　　去年年底，高通推出了骁龙845处理器，值得注意的是，在骁龙845发布会上，小米CEO也出席并且上台讲话了。能够从世界互联网大会千里迢迢闪现到美国，足可见小米和高通的感情。每年小米的旗舰手机上都会用上高通最出色的处理器，这次也是提前宣布小米7将使用骁龙845处理器了。　　除了骁龙845处理器之外，小米7上可能还会用上最流行的全面屏设计，不知道小米会设计成小米MIX系列的缩小版还是会用目前主流的收窄额头下巴的设计，还说会想iPhone X一样用异形屏幕。从之前曝光的渲染图来看，摄像头位置和小米6设计类似，背壳材质还是会采用玻璃和陶瓷。那么我们关心的问题可能只有一个了：小米7会不会成为首发骁龙845处理器的手机？　　　　去年MWC期间的一个主角就是华为P10手机了，抛开华为P10的争议，这无疑是一款当时最出色的国产手机。强大的麒麟960处理器，徕卡合作的双摄，时尚的外观都是加分项，这些也让大家对于今年华为将要推出的P20也是非常关注。不过根据媒体报道，华为可能因为不想和三星S9抢风头而在之后发布。　　根据以往产品发布的时间，华为P20就应该在MWC期间推出。P20的配置大致应该能够推测出来，麒麟970AI处理器，6GB的大内存，以及与徕卡共同推出更棒的摄像头组合，依然会成为国产机的一个新领袖。如果真的不能在MWC上见到华为P10还真是有点遗憾的。　　　　对于LG这个手机品牌国内这两年已经很少见到了，国内能够买到的还停留在LG G5那个系列，不过去年LG发布的G6手机还是有些干货的。这应该是第一个使用18：9的2K分辨率LCD屏幕的手机，同时后置双摄，IP68级防水防尘都是旗舰的表现。不过只是采用了老一代的骁龙821比较鸡肋。　　不过今年的MWC上可能没办法看到LG带来旗舰机G7了，根据之前的报道，LG的高层对于G7并不满意，所以结果就是G7要回炉重造，在MWC上只能见到加入了AI功能的LG V30手机了。不过这样也好，如果G7延迟推出，很可能就会用上骁龙845处理器了，再加上LG很可能拿出新的设计，虽然LG G7八成不会再MWC上发布，但也成为最值得期待的产品之一。　　上面呢就是按照往年的情况来看，今年MWC上最值得大家关注的几款手机。年初的MWC通常就为这一年的手机发展奠定了一个基调，去年MWC上的全面屏就成了各家争相发展的潮流，不知道今年的MWC上会不会也带来一个令人惊喜的新设计呢？