　　众所周知，液晶面板是液晶显示器的心脏，占据了整个产品80%以上的成本，其质量会直接影响到显示器的色彩、亮度、对比度、可视角度等等功能参数和显示效果。但是，液晶面板的内部结构又是什么样的呢？今天我们就来为大家进行介绍。　　首先，我们先来了解一下显示器的工作原理，简单来说，显示器的成像原理就是，通过施加电压刺激液晶分子偏转产生点、线、面的图像，液晶分子便如闸门般地阻隔LED背光源发出光线的通过率，进而将光线投射在不同颜色的彩色滤光片中形成图像。　　显示器结构示意图　　液晶面板通常由液晶分子层、滤光膜和背光源等几大部分组成，液晶分子层下方和金属背板之间的构造中主要是反光板、折射板，还有三层的滤光膜。　　　　反光板的作用就是将光线反射回去，减少光线的损失。折射板的作用就是将光线在它的内部进行反射和折射，均匀的分布在整个屏幕中。滤光膜的作用就是除去某种波长的光线，三层的滤光膜均有自己的作用。　　在LED背光源中，除了发光源之外，与之配备的还有一层透明的滤光层和白色的反光板。其中滤光层上很多类似颗粒的东西，其目的是通过折射和反射，让背光能够更加均匀；而反光板则能够增加LED背光源光线的亮度。　　LED背光搭配上反光板、折射板和滤光膜，光源就可以比较均匀分布在整个屏幕中，而目前很少有条形设计的LED背光源的光线能够达到十分均匀分布在整个屏幕，因此很多高端显示器或者专业级显示器采用了点阵式的LED背光源设计。