　　本文来自中国家电网　　1月23日晚间，创维数字发布2017年度业绩预告。公告称，创维数字预计2017年归属于上市公司股东的净利润为8000万元~1.1亿元，比上年同期下降83.55%~77.38%，基本每股盈利0.08元~0.11元。　　创维数字表示，虽然报告期公司主营业务市场销量及营业收入同比均实现较高的增长，公司主营业务市场占有率、覆盖率行业中的竞争力进一步提升。但受关键原材料成本上涨及全球供给紧张，原材料采购中的存储芯片DDR3、EMMC Flash及NOR Flash价格同比大幅上涨，公司采购成本大幅上升，致使毛利率同比大幅下降。　　同时，报告期与公司美元资产及欧元负债关联的外汇汇率波动，导致公司产生外币汇兑净损失。整体致使报告期公司净利率下滑，净利润同比大幅下降。　　创维数字称，目前公司关键原材料中存储芯片采购价格企稳，公司也在积极实施供应链与产品线全流程的革新；同时，调整公司外币资产与负债的结构及实施远期外汇购买等策略，提升公司盈利能力。　　据了解，创维数字2017年上半年实现营业收入34.22亿元，同比增长11 。90%，实现归母净利润为0.54亿元，同比下降79.81%。　　平安证券分析师张冰认为，虽然网络机顶盒关键原材料价格居高不下导致净利润大幅下降，但是创维数字与广电运营厂商一起合作开发搭载远场语音识别、人工智能、云计算为一体的智能语音助手机顶盒产品，将给用户带来全新体验。成功中标中国移动自主品牌魔百盒及杭研智能网关项目和中国电信集团旗下10个省公司、中国联通集团旗下5个省公司的项目，会对业绩展开构成利好。在收购欧洲着名机顶盒品牌企业Strong集团之后，于2017年4月收购英国运营商Caldero，创维数字国际化品牌、市场、渠道、分销能力不断增强。　　除了机顶盒业务之外，智能制造及汽车智能发展迅速，各项新业务增长动力强劲。其中，智能中控导航、后视镜、车厂行车记录仪业务发展顺利。　　平安证券认为，在机顶盒、智能制造及汽车智能业务之外，其广电Wi-Fi及增值运营服务和维保020平台业务也有望实现快速成长。