　　本文来自中国家电网 作者：王亚珍　　近几年，随着消费升级，生活品质的提高，人们越来越关注健康与养生，对水质的要求也越来越高，净水器因此成了很多家庭不可或缺的家电，净水器市场的需求也随之增大。　　据奥维云网数据显示，2012以来净水市场实现了从快走到快跑，2014年行业市场规模已达97亿元，在2015-2016年持续走高，净水市场可谓日益壮大。奥维云网预测，2018年净水市场规模将达到329亿元。　　火热的市场表现让许多企业看到了净水市场的巨大潜力，纷纷入局。目前我国大大小小的净水器厂家已有3000余家。然而看似蒸蒸日上的净水行业，实际上乱象丛生。一些无良商家为了追求利润最大化不惜生产假冒伪劣的净水产品， 导致市场上充斥着大批量根本没有净化功能的净水器产品。　　现今行业内净水产品应用的滤芯多为RO反渗透膜、超滤膜、PP棉滤芯、活性炭滤芯等，以起核心作用的RO反渗透膜为例，其主要优势是能产出纯净水、可直饮、出水纯净度最高、可有效过滤重金属，但是也存在出水量少、废水多、需要电力加压、使用成本高（废水多）、使用寿命短等缺陷。　　为了促进净水器市场健康有序发展，去年11月，质检总局、国家标准委发布了GB34914-2017《反渗透净水器水效限定值及水效等级》国家标准。此项标准将通过水效限定值的设定，来淘汰那些高耗水的劣质产品。标准明确指出，凡是净水产水率低于35%的RO反渗透净水器，都将成为不合格的净水产品。　　据悉，该标准将于今年11月起正式实施。对此有业界人士预测，随着标准的实施，2018年中国净水行业将面临洗牌，大量的净水器厂家，尤其是低端净水器厂家或者贴牌品牌或将有倒闭关门的风险。新标准的出炉意味着国家将强制性约束净水市场的规范生产，杜绝粗制滥造，不断革新、缓解市场乱象，这也是对消费者的保护。　　另一方面，新标准还将引领新一轮净水技术的升级。现有的RO反渗透滤芯并不是目前最完美的水处理方案，1：3的低废水比和滤芯更换频繁等问题亟待解决。其实，现有不少企业针对这个问题已做出了深入探索并有所成就。例如海尔推出的膜产品HE-RO，在保证出水水质安全的前提下做到6年不换膜；史密斯推出的MAX5.0长效反渗透滤芯的寿命被延长至5年，净水产出率提高1.5倍；比弗利净水器采用的智能节水抗污系统，让产品拥有超高产水率以外还能不污堵。　　同时，人工智能、物联网等前沿技术的不断发展，也给净水厂家的转型升级提供了新的发展方向和契机。当净水器有人工智能等技术傍身后，我们通过手机就能远程监测家中水质，手机APP会自动生成饮水曲线，智能提醒滤芯寿命及更换，实时掌握家中用水情况。　　净水器刚需时代，新标准的实施加速了行业洗牌期的到来，提高了净水行业门槛，也倒逼净水企业进行技术升级，提升产品整体品质达到更高的水效，从而研发出更多受消费者欢迎的产品。