　　本报记者 徐超 杭州报道　　　　在2015年的9月份和12月份，深圳市兆驰股份有限公司（简称“兆驰股份”，002429）、 上海东方明珠新媒体股份有限公司（简称“东方明珠”，600637）、青岛海尔股份有限公司（简称“青岛海尔”，600690）、国美、北京风行在线技术有限公司（简称“风行在线”）分别于北京和上海召开发布会，称五家企业深度合作，开创电视互联网化的新纪元，并推出风行互联网电视机。　　在两地的发布会上，兆驰股份董事长顾伟均公开宣称，风行互联网电视要达到3年销售1200万台的战略目标，完成终端布局。如果从2016年开始算起的话，2018年就正好是风行互联网电视战略3年的收官之年，1200万台的销量是否达标也将在2018年见分晓。但日前《华夏时报》记者接到自称是风行电视内部人士的信息称，兆驰股份的战略重心早已从互联网电视转移，目前电视实际销量不到100万台，要完成3年1200万台的目标只是一句空话，忽悠投资者而已。　　　　2015年9月23日，兆驰股份、风行在线、海尔、东方明珠和国美在北京嘉里大酒店共同宣布，五家企业将以资本入股的方式深度合作，共同构建互联网电视的“超维生态”，开创电视互联网化的新纪元。兆驰股份董事长顾伟在发布会上宣布，五强联手的“超维生态”，战略目标是3年销售1200万台互联网电视终端，成为中国互联网电视的第一入口，将拥有最大规模的用户群，提供最为优质的互联网电视服务。　　2015年12月10日，兆驰股份、风行在线、海尔、东方明珠和国美又在上海举办“锋芒—风行电视产品发布会”，发布55吋、49吋和43吋三款4K互联网电视。　　2015年12月14日，据证券时报网报道，兆驰股份董事长顾伟接受深圳益正金融服务公司机会宝平台访谈时表示，“预计（兆驰）互联网电视三年完成1200万台的终端布局。”　　2015年12月17日，《21世纪商业评论》就2015年12月10日发布会刊发的报道显示，风行CEO罗江春在发布会上表示，风行电视按照计划，在三年内销售超过1200万台。　　2015年12月22日《中国证券报》刊发题为《兆驰股份董事长顾伟：把风行互联网电视做成老大》的报道，顾伟表示“风行互联网电视未来三年要销售1200万台，成为行业老大。”　　顾伟是兆驰股份的法定代表人和董事长，从相关报道可见，作为上市公司的高管，顾伟公开宣布3年要卖1200万台风行互联网电视的信息。　　　　但早在2015年发布会喊出“3年1200万台”的口号后，也招致一些质疑，有观点认为，2015年整个彩电市场进入调整期，销售额下滑、企业亏损、转型阵痛，风行互联网电视作为新兵刚杀进去就要1200万台，是吹牛还是真有底牌？还有的认为，小米加乐视电视一块儿年销售不过500万，刚入局的风行电视凭什么说3年可以卖1200万台？　　2017年7月11日，在股吧内兆驰股份吧有人发文质疑，国美几乎不卖风行电视，而是和芒果创维合作互联网电视，东方明珠也一直在和其他互联网电视平台合作，风行电视根本卖不出去。　　《华夏时报》记者也查找了一些电商数据，天猫上销售风行互联网电视的是百事通旗舰店，百事通网络电视技术发展有限公司，是东方明珠旗下子公司。旗舰店总共有四款风行电视在售，累计的总销量是175台。　　国美的电商平台上，风行电视属于“自营”，型号上比天猫旗舰店所售再多了一款55英寸的，所有的评论人数累计没有超过300人。　　日前，更有自称是风行电视内部人士的人员向记者爆料称，风行互联网电视的实际销量很差，因为技术团队的人不断流失，加上又有乐视、小米、暴风等等互联网电视，所以风行互联网电视不占优势，单纯从买电视机的角度看，肯定比不上传统的品牌，“目前实际销量顶多就100万台。”爆料者称，最初4、500号人的团队，在兆驰入主后，现在走得只剩下100多号人了，兆驰的重心其实不在电视机。　　如果爆料者的内幕属实的话，前两年的确只卖出100万台，照此推断，靠2018年一年卖出1100万台风行互联网电视，自然不可能。　　　　风行电视（FunTV）是由兆驰股份、东方明珠、风行在线联合创立的互联网电视，运营公司是深圳风行多媒体有限公司，后者由风行在线100%控股，风行在线由兆驰股份控股59.5%，东方明珠持股19.76%为二股东。　　那么风行互联网电视到底卖出了多少台？3年能否实现1200万台的目标？为求证爆料者的说法，《华夏时报》记者特地查阅了最接近的兆驰股份2017年半年报，里面提到，“公司以风行互联网电视和风行网为核心载体，推出了集终端、内容、平台于一体的互联网电视产品和互联网视频服务。”并推出互联网电视品牌——风行互联网电视。　　半年报提到，“风行互联网电视自有品牌已完成15000家线下经销商客户的布局，”互联网终端及服务，营收近11.73亿，毛利率13.66%，同比增459.81%。不过风行互联网电视的主营方、兆驰股份的子公司风行在线，虽然营收3.89亿，高于2016年同期的2.83亿，但净利亏损2980余万，高于2016年同期的亏损2000余万。　　半年报里对于风行互联网电视的具体销售数量没有提及。　　再看兆驰股份的官网，里面提到企业的业务体系分三块：智能制造、互联网文娱、消费者业务，提到了风行互联网电视，但是对于具体的销售数量没有提及。风行电视的官网风行网，介绍了企业的情况，对于销量也没有提及。　　在另外的公开信息上，兆驰股份于2016年6月3日公开表示，风行系电视销量已突破一百万台，销售计划稳步推进。2016年11月3日，深圳风行多媒体有限公司CEO周坤和百视通总裁助理于祝锋亮相风行电视深圳总部时曾透露，风行电视自2015年12月10日正式面世以来销量已超过150万台，激活量也超过百万。周坤表示风行电视在全国已经有2000个线下体验店，2016年年底前，会达到9000个。　　2016年8月2日南方财富网微信号southmoney发布的一份研报中提到，自2015年12月发布风行电视以来，现终端销量20多万台，订单100万台。　　2018年1月6日，兆驰股份在互动平台上表示，随着公司全渠道销售平台的扩张，风行互联网电视的销量逐月增长。　　从相关信息来看，兆驰股份方面公开表示风行互联网电视销售喜人，但是具体的销售数字，并没有透露。　　为进一步求证，《华夏时报》记者专门联系周坤，但电话一拨通随及被挂断，发去短信也未回复。2018年1月1日，记者专程给兆驰股份发去采访函，始终未获得企业回应，1月18日，记者再次联系上兆驰股份董秘方振宇，其承认早已收到采访函，但对于风行互联网电视的实际销量，始终没有正面回应，而是反复提出让记者去企业参观调研，称电话里回应或者邮件回函“不要那么麻烦。”之后记者表示去企业采访，得到回复称在外地出差，要另约时间。　　记者也查阅到，2015年6月18日，兆驰股份发布关于与东方明珠签署战略合作协议的公告，里面提到，“在双方整合各自优势资源的基础上，力争通过三年合作（本协议签订日起）发展至少1000万互联网电视月活跃用户。”　　1000万活跃用户是否是建立在已售出的风行互联网电视基础上？东方明珠是否知晓风行电视的实际销量？《华夏时报》记者同样也给东方明珠发去采访函，东方明珠却通过第三方回应称，“最好不要报道。”　　上海严义明律师事务所创始人严义明律师向记者表示，作为上市公司高管公开宣布的上市公司商业目标，如果的确是没有达到或完成，应属于重大误导的虚假陈述，监管部门调查属实的话，应进行处罚。