　　新浪手机讯 1月24日晚间消息，今日vivo在北京举办发布会，推出全球首款屏下指纹手机——vivo X20 UD屏幕指纹版。　　去年开始18：9“全面屏”开始普及到各个手机上，从高至5千元的旗舰机到如今的百元机，“全面屏”几乎覆盖了所有品牌的手机。然而痛点也随之而生，指纹识别怎么办？　　苹果公司给出的答案是面容ID识别，而像华为、一加手机等其他安卓手机基本上面部识别和指纹识别同时具备。当面部识别失败时，这枚指纹的用途就很大了。但是这枚指纹识别放到哪里就成为去年的“找不同”话题。　　10%的厂商将指纹识别依然固定在正面，而90%的厂商又从正面指纹做到了背部，可以说技术在“全面屏”噱头下，又倒退回去。　　屏下指纹是大多数厂商认为目前“全面屏”手机最完善的解决方案。但是屏下指纹技术却迟迟没有商用。　　经过几年沉淀，今年国际电子消费展CES2018上，vivo便展示出了这款屏下指纹手机。其实这款X20屏下指纹版，在半年之前X20发布时就已经准备了，但由于一些原因，X20屏下指纹版被暂时搁置。但是现在你不用再等了！　　X20屏下指纹版中的屏下指纹技术是与知名方案设计公司Synaptics合作，利用光电反射技术，穿透0.68毫米玻璃盖板到达OLED屏幕，最后再到指纹处理器，实现屏下指纹。这项屏下指纹可在防水、湿手状态下操作，据vivo官方称解锁速度在0.6秒左右。　　由于指纹识别被隐藏到屏幕下面，所以之前X20背部的指纹模块也相应取消。让其看起来更具一体性。　　配置方面，vivo X20没变化，依然使用高通骁龙660处理器、4GB+128GB运存组合、后置500万+2*1200万像素摄像头，前置2*1200万像素摄像头。电池容量为3800毫安时。　　销售方面，vivo X20屏幕指纹版售价为3598元，1月24日线上预售，2月1日全线开售。　　　　实现屏下指纹这项技术的设想已经很早就有了，但实现起来却非常困难。尤其在现在“全面屏”噱头下，需求更大。　　这一次vivo领先了全球，实现了世界第一款屏下指纹手机。以后的“全面屏”手机也许要靠“vivo”了。（瑞豪）