　　转眼间，距离诺基亚正式回归已经过去了一个寒暑。从归来之作Nokia 6，到冲击中高端的Nokia 8，这个带点“青涩”的手机老牌似乎渐渐步入正轨。同样选择了天气开始转冷的1月，Nokia 6迎来了2018年的全新升级款：Nokia 6第二代。　　和多数厂商以字母区别定位，数字区别世代不同，诺基亚机型从入门到旗舰均以数字表示，因此全新的Nokia 6只能以一二代来区分，虽说名字相同，但一年后的新机还是有着不少亮点。　　Nokia 6第二代搭载高通骁龙630八核处理器，配备4GB运行内存和32GB/64GB的内置储存空间。前置800万像素广角摄像头，后置为1600万像素，前后均为F/2.0光圈。电池容量3000mAh，支持9V/2A规格的快速充电。系统预载原生Android 7.1.1，目前已经正式推送Android 8.0的系统更新。　　从上代的配置和售价来看，HMD主持下的诺基亚显得有些不那么接地气。而这代终于换上了中端级别的处理器，价格方面也几乎是和国产手机“贴身肉搏”的水平，其表现自然十分值得期待，事不宜迟，赶紧上手体验全新的Nokia 6吧。　　　　全新的Nokia 6第二代延续了上年第一代机型的设计风格，整机依旧采用扎实的金属材质打造。其仿佛带有北欧风格的设计基调，纯黑的屏幕面板，简洁的机身元素，看上去一体和谐。　　诺基亚6正面开孔仅有上方听筒，右侧是前置相机和情怀满点的NOKIA LOGO，在2.5D弧面玻璃的映托下，手感顺滑舒适。体现做工的还有屏幕和金属中框犹如镶嵌般的无缝过渡，在千元机中做到了很多旗舰机难以企及的水准。　　5.5英寸的全高清IPS屏，画面细腻度自然不必担心，色彩和可视范围的表现在千元机中属于上乘水平，日常使用十分养眼。虽然全面屏的缺席，对于一台2018年新款手机来说是小小的遗憾，但在素质出众的16：9屏幕和妥协成本的全面屏之间，个人还是倾向前者的。　　和在屏幕配置的权衡一样，Nokia 6第二代的机身也是保守的风格。如今已经十分少见的高光倒角处理，配合线条硬朗的机身，成为了圆滑当道下的另类。橙色的高光线条环绕正反面机身，沉稳中带点酷炫，比上代的“一黑到底”有了明显的辨识度，颜值更高。　　来到背面，同样是近乎炫技般的机身打造技巧，在千元机中见到如此整体厚实的金属一体式机身实属难得。注塑天线直接贴在了机身的顶部和底部，所以不会有三段式带来的割裂感，浑厚扎实，仿佛由一块完整的金属打造。　　磨砂质感的金属机身，成为Nokia 6“秀做工”的又一力作。无论是看还是摸，都是同级少有的出众，用料扎实，没有以往千元机单薄的感觉。不过黑色磨砂纹理沾上手汗会有些明显，戴个保护套就好多了。　　指纹识别模块从正面去到了背面，加上闪光灯的下移，指纹模块的位置整体偏下。机身线条硬朗，拿在手上很稳，单手操作拥有舒适的表现。　　深知外形和功能难以与一线大厂相比拼，诺基亚很聪明地从做工和品质这些自己擅长的方面着手。因此我们看到了外观更加扎实，更让人觉得“这台手机砸核桃也OK”的Nokia 6第二代。一年之后，诺基亚终究没有泯然众人，做出了自己的特色。　　　　Nokia 6第二代出厂预装Android 7.1.1系统，但正式发售半个月不到，HMD就迫不及待地为手机推送了Android 8.0的升级，因此本次体验也是基于Android 8.0的全新系统，看看HMD是如何做到让原生安卓变得接地气的。　　界面部分，继承了原生系统的简洁风，同时迎合国人习惯采用了一级界面，界面图标可以通过第三方的图标包更换，个性方面兼顾到位。另外还增添了负一屏这样接地气的选项，支持一键呼出支付码和查看步数，诚意十足。　　如果喜欢原生的抽屉样式，同样可以在设置中开启二级桌面，再配合定制图标，原汁原味的“亲儿子”体验无需购买水货手机就可以轻松实现。界面简洁加上顺滑流畅动效，原生系统独有的魅力展露无遗。　　通知栏、手机设置、拨号界面，全部都严谨遵循谷歌定下的Material Design规范，如果是平时有用开国际版应用的用户就会感到十分熟悉，清新简洁的界面，配色鲜明具有活力，和许多界面元素繁杂的定制系统形成鲜明对比。　　Nokia 6第二代还支持抬手唤醒功能，抬起手机就能显示时间当前时间信息，在安卓阵营中比较少见。日常看时间无需解锁，使用起来就像看平时手表一样，抬起就会有十分直观的反馈。　　即使是原汁原味的Android，HMD也为国内用户的使用提供了不少接地气的功能，例如应用双开，虽然深藏在设置选项里，但也能支持QQ、微信这些基本应用。还有集成的手机管家，提供拦截骚扰、定期清理垃圾的选项，比较实用。　　最实用的当然还有很多用户坚守国产机的指纹闪付功能，通过录入特定的指纹，在熄屏状态下就能直接呼出二维码的界面，免去解锁和点选的操作，十分便利。在出门普遍手机当钱包的今天，标配指纹闪付的Nokia 6没有让人失望。　　不是18：9全面屏的Nokia 6，竟然也加入了支持手势操作的功能，可能是因为对用户从实体键转移到虚拟键的一种弥补，也可能是为后来的全面屏机型铺路。开启后，通过上滑的操作就能完成返回、主页和切换应用操作，易于上手，同时解放了屏幕空间。　　软件功能的使用上，搭载Android 8.0的Nokia 6第二代其实并不能让你在第一眼就感到相当惊艳，但当你满满深入了解，你就会发现全新Android O的流畅动效和原生清爽体验带来的独有快感。其中还有刚好够用的本土化功能，可以满足日常需求，兼顾情怀和实用，就是Nokia 6软件部分给人的第一印象。　　　　相机配置方面，Nokia 6第二代搭载前置800万像素广角摄像头，后置为1600万像素，前后均为F/2.0光圈。支持前后双拍和画中画拍照功能。　　相机界面走的是简单风格，和原生的系统一样，没有过多的预设模式，所以操作也简单许多。除了可以对相片参数进行设置，还可以开启诺基亚机型中颇有特色的前后双拍模式，同时开启前后双镜头拍摄。　　和国产千元机关注点往往在参数的“好看”不同，HMD打造的Nokia 6第二代在实际体验中也不难发现有独到的小心思。特别是前置摄像头的表现让人感到惊喜，800万像素虽然是中规中矩的表现，但广角拍照的范围是入门机少有的高水平发挥。　　同样距离的前置摄像头拍照，Nokia 6第二代前置画面更广，展现内容更加丰富，甚至优于旗舰级别的iPhone 8Plus。自拍时无需伸长手臂就能轻易拍到全身，还能让脸看起来更小一些。在多人聚会自拍时同样实用，没有自拍棍也不用担心拍不齐了。　　至于实际成像的效果，Nokia 6第二代后置的1600万像素主摄像头表现中规中矩，在千元机中属于主流的水平。在多数场景都能呈现出不错的解析表现，色彩还原准确，偏向真实的风格，日常够用。　　　　拍照一向不是千元机让人惊艳的地方，但凭借广角前置镜头，Nokia 6第二代的拍照还是能带来不少的惊喜。　　　　和上代采用入门级别的高通骁龙400系处理器不同，全新的诺基亚Nokia 6第二代在维持定位不变的情况下，直接换上了骁龙630处理器。作为神U骁龙625的继任者，骁龙630拥有更加强大的性能，并且继承了高效能的表现，能够同时兼顾性能和续航能力。　　骁龙630采用八核心架构，核心频率较上代的骁龙625处理器有小幅度的提升。集成Adreno 508和Spectra 160 ISP处理器，并加入对LPDDR 4双通道内存的支持，虽然参数没有大幅度的跃进，但各方面都有了不小进步。内置基带和骁龙660一样采用X12 LTE Modem，最高可以实现600Mbps的下行速率，而上行速率也达到了150Mbps。　　跑分方面，Nokia 6第二代在新版安兔兔中跑分89501分，处于主流机型水准。Geekbench单核运算883分；多核4221分，符合骁龙630的正常发挥。配合4GB运行内存，实际使用无论是玩日常操作还是玩网游都足够使用。　　续航表现也是令人满意，原生的Android 8.0系统摆脱了过去定制系统的臃肿，同时优化了后台休眠机制，再配合诺基亚自带的配合手机管家等优化软件， 3000mAh电池自然有着超水平的发挥。实际体验一天一充完全够用，使用自带的快充头，1小时多点即可充满电量。　　Nokia 6第二代的硬件表现是给人带来惊喜的，骁龙600系列处理器的采用，带来了从入门到中端的性能提升。最重要是作为一款新机，首发的价格便已经相当亲民。即使与众多标榜性价比的国产机型摆在一起，论配置，Nokia 6第二代实属强劲的选手。　　　　比起在参数上讨好消费者，Nokia 6第二代更倾向于在使用过程中讨好用户。扎实出众的机身做工，流畅丝滑的原生系统体验，这些在参数上看不到的优势，在真正用到实机时才能真正感受到它的魅力。稳扎稳打的性格不仅体现在Nokia 6一代到二代保守的外观变化，更体现在每一台诺基亚手机体验当中。