　　　　　　曾高飞　　董明珠执意看好的新能源汽车企业珠海银隆最近被推上了风口浪尖。媒体报道称，珠海银隆被质疑骗补，以及被供应商打横幅追讨欠款。前者据称涉及金额数十亿元，后者据称金额总数达十多亿元。虽然珠海银隆随后回应称欠款没有那么多，但此起彼伏，纠缠不断的负面给董明珠的造车梦蒙上了一层阴影。　　　　在董明珠带领下，格力电器早在2013年2月就在谋划“再造一个千亿格力”。在她看来，实现这个梦想只需一个“五年计划”，未来5年只要保持200亿元的增长速度，圆梦就水到渠成了。但理想丰满，现实骨感，一切并没按既定轨迹向前：2016年格力电器营收1083亿元，2017年前三季营收1120亿元。　　在跨过1000亿元门槛后，格力电器就遭遇了成长的烦恼，年增200亿元的目标严重受阻，主要原因就是业务过于依靠主业空调，而空调业务面临天花板。格力电器亦在努力进行多元化尝试，向冰箱、手机、新能源汽车方向拓展。　　但从目前来看，格力电器多元化并不成功，特别是董明珠亲自上阵代言的手机，称之为“失败”都毫不为过。从销量和影响来看，至今只能归到手机江湖末流行列。由此看来，虽然手机江湖有容乃大，但并没有多少格力手机和董明珠的立足之地。　　造车是董明珠继手机之后的另一个勇敢尝试。汽车业目前正在迎来一个弯道超车的转折点，新能源和智能化成为追逐焦点，一切才刚刚开始，这对造车新势力来说，潜力巨大，机遇多多，千载难逢。对智能化（从某种程度上表现为互联网化）体现明显拒绝的董明珠，只得选择新能源作为突破口。　　董明珠曾经运作由格力电器出资130亿元收购珠海银隆，但被股东大会否决了。可这并没让董明珠知难而进。2016年年底董明珠拉来王建林和刘强东共同出资约30亿元，获得了珠海银隆22.39%的股权。其后，董明珠意犹未尽，两次增资，成为仅次于成为珠海银隆创始人魏银仓的二股东。　　2017年2月，董明珠促成了格力电器与珠海银隆高达200亿元的合作，从此珠海银隆开始了疯狂的“圈地运动”。在其后9个月，珠海银隆几乎以每月一个新建产业园区的速度签下各种项目，从2016年12月到2017年8月，珠海银隆在兰州、南京、天津、洛阳等地共计签署11个新建产业园区，其中7个在建。据统计总耗资需求超过800亿元。　　事实上，珠海银隆2017年业务并没有因为董明珠成为股东迎来井喷，而是出现了危机。2017年，珠海银隆确定的电动客车年度销售目标为3万辆，但实际上订单数仅为6000辆，与目标相去甚远。　　　　从公开资料了解到，珠海银隆以生产电动大巴、电动皮卡、电动商务车为主，并没有乘用车生产资质和经验。　　要生产乘用车，珠海银隆还得靠代工厂。2017年6月，珠海银隆曾经公布一款广通SUV车型照片，后来被证实是与第三方合作生产，珠海银隆只提供电池、电机等配件。为弥补短板，董明珠还动起了老牌车企天津夏利的主意。2017年9月，董明珠带领格力电器团队参观天津一汽夏利工厂，意向明确，但最后并没如愿。　　被董明珠称为“埋在沙子里的金子”的珠海银隆，其看家本领是钛酸锂电池技术。其实懂行的人并不觉得这项技术有多值钱。钛酸锂电池虽然有快充、安全性高、循环使用寿命长的优点，但缺点同样凸显，能量密度低、续航能力差，不是动力电池的主流技术。同样体积的动力电池应用于同一辆电动汽车上，使用三元动力电池的汽车可续航200公里，使用钛酸锂电池的汽车只能续航100公里。所以，大多数电动车厂家并不采用钛酸锂电池。对电动车而言，续航里程是衡量其性能的最重要的一项指标，对其市场前途具有决定意义。由此看来，董明珠看好的珠海银隆其实并不那么值钱。　　当然，如果珠海银隆能够搭上新能源汽车这趟快车，将来或许可以承载董明珠再造一个格力电器的梦想。这正是董明珠看中珠海银隆的理由之一。但对董明珠来说，或许是醉翁之意不在酒，看中珠海银隆有更深的用意。　　2018年5月31日将迎来格力电器换届选举，今年已经64岁的董明珠能否继续当选董事长，现在并不明朗。在2017年5月的股东大会上，董明珠对格力电器接班人闭口不谈，甚至称5年内不要谈这个话题。这突出其再继任一届的愿望明显。但在2018年1月3日，董明珠做客央视财经《交易时间》又有了另一种说法，她说“希望现在有年轻人能够顶上来，如果有人能接上来，现在是最好的时机”。　　64岁的董明珠觉得自己还很年轻，还希望干一段时间。如果董明珠不能如愿继任，去珠海银隆做董事长是一个不错的选择。珠海银隆董事长魏银仓已经在2017年12月辞任了董事长，成为董事，貌似为董明珠腾出了位置。如果董明珠能够成功继任格力电器董事长，那董明珠把珠海银隆并购过来，让其成为格力电器子公司的可能性相当巨大，也为格力电器未来冲刺两千亿俱乐部提供强力支持。　　所以，对于珠海银隆，无论是否留任格力电器董事长之位，董明珠都已经“一颗红心，两种准备”，做好妥善安排。当然，如果能够留任一年，对于整合格力电器资源为珠海银隆所用，将更有裨益，但这如何规避关联交易和利益输送是董明珠面对的一个新课题。