　　　　“2018年的彩电市场整体恐怕还不乐观，但在大屏高端市场发力或许会成为一些企业扭转困局的拐点”　　法治周末见习记者 吴昊　　走在各个家电卖场中，最吸引眼球的无疑是电视区域，4K、智能语音、OLED、量子电视等新名词令消费者应接不暇。　　不过，据财新网报道，工业和信息化部运行监测协调局副局长高素梅在2017年（第十三届）中国平板电视行业大会上公布了一组行业数据：截至2017年前三季度，电视销量下滑12.9%，达到5年来最低水平；利润额下滑20.7%，利润率仅为2.1%。　　“2017年可以说是彩电行业的群体性冬季。”家电圈首席研究员文剑对法治周末记者说道。　　那么，为何新功能层出不穷的电视行业竟然会步入严冬呢？　　　　2017年12月，中国电子商会（CECC）、中国电子技术标准化研究院（CESI）发布《2017年中国电视消费及2018趋势预测报告》（以下简称《报告》）称，2017年，国内平板电视需求不足，趋优消费引领品质竞争，彩电业整体趋稳，内需增长低迷；2017年全年电视销量约为4800万台，1月至10月彩电出口率同比下降2.4%。　　除此之外，法治周末记者查看海信、长虹的各季度财报后发现，海信电器在2017年前三季度净利润约6亿元，同比下滑47.39%，其中，第一季度净利润同比下滑49.53%；第二季度下滑46.55%。　　无独有偶，四川长虹在2017年前三季度的净利润约为1.67亿元，净利润增长率下滑67.97%，其中第一季度的净利率同比下滑84.75%；第二季度净利润同比下滑66.55%。　　不过，在这个“冬季”中，各个电视机企业都在寻求自己的突破之道。　　长虹多媒体营销中心副总经理蒲建朝告诉法治周末记者，尽管如此，长虹新推出的CHIiQ电视Q3T、Q5N、Q5K等系列在市场上反响不错，其中Q3T单品年度累计利润过亿元，并且大板、UD产品销售占比也有提升。　　　　那么，究竟是哪些因素导致电视行业在过去的一年里入冬呢？　　“2017年彩电出现销量负增长，其主要原因是上游液晶面板供价持续大幅上涨。但在细分市场，OLED电视出现了逆势增长。”家电行业观察人士刘步尘对法治周末记者说道。　　对此，蒲建朝介绍道，由于电视机的上游原材料价格上涨，人力及各项制造、运输物流成本的上升，国内电视机价格上涨，同时，加上经济大环境和房地产市场等因素，国内电视机的内需受到了抑制。　　文剑向法治周末记者补充说道，除了成本上涨以及消费者对电视的购买欲望衰减以外，电视机行业产品同质化问题导致行业内低价格恶战不断，尤其是互联网电视品牌在过去几年的烧钱透支，引发了一系列连续反应。此外，下一代新型显示技术迟迟未能成为市场主导。在这些因素的共同作用下，整个彩电市场自然全面下跌，企业经营亏损。　　对于互联网电视的冲击，产业观察家洪仕斌也持相同观点，他认为，近年来，国内彩电保有量接近饱和，再加上前几年互联网电视的介入，主打硬件低价甚至免费软件收费的理念，影响了整个电视行业的格局，“但乐视等互联网公司的低迷，似乎表示互联网电视的商业逻辑还没有走通”。　　　　法治周末记者走访发现，虽然4K在线下渠道基本成为电视机的标配，但是信号源清晰度不够影响到4K体验。　　一位不愿透露姓名的电视销售人员告诉记者，一些电视信号供应商（如歌华有线等）连1080P分辨率的资源都比较有限，而智能电视能够搜索到的4K资源也少之又少，“虽说现在基本上都是4K的，但信号达不到也体验不到真正的4K高清效果”。　　“4K电视可以说刚刚迎来一轮市场化引爆，但是产业链还处在断层中。”文剑认为，4K以上片源和传输信号还没有建立起来。在这种情况下，8K电视的推出，更多只是液晶电视主导者，如夏普、三星等，为了延长液晶电视寿命而进行了商业概念包装，但中短期内难以实现普及。　　“4K及以上视频源缺乏无疑影响了4K电视的销量，因为无论是4K电视还是8K，没有与之对应的信号源就无法到达对应的清晰度，从而影响了消费者对4K高清电视的需求。”洪仕斌表示。　　　　除了上述行业性原因，各类电视厂商新推出的各项功能似乎还没有真正打动消费者。　　法治周末记者在线下走访发现，在各个电器商场中，正如文剑所说，各个品牌同质化现象明显。虽然新出的8K高清电视只有个别大型电器商场有样机，但4K高清、语音操控、智能电视等功能几乎存在于所有品牌的绝大部分机型，有区别的无非是智能电视的操作系统，比如大部分智能电视的操作系统为安卓，而海信的部分机型操作系统是自主研发的（不过应用有限且只能从海信商城下载）。　　然而，蒲建朝向法治周末记者介绍道，由于智能手机的普及，不少用户，尤其是年轻人成为“手机控”，习惯于手机使用，对智能大屏电视的需求不明显。　　“目前，基本上所有品牌的电视都已经完成智能化转型，智能已成主流品牌基本配置。总体上看，传统彩电品牌智能化比互联网品牌做得更好。”刘步尘说道。　　事实上，文剑认为，智能已经成为彩电产品的标准，市场占有率突破八成以上。特别是人工智能技术的快速应用，带来了智能电视新的发展，出现了包括千人千面、人机对话等趋势，将过去的被动控制变为为主动响应。“人工智能未来也将成为电视的标配。”文剑说道。　　不过，在洪仕斌看来，如今国内智能家电的“智能”还仅仅停留在语音控制层面，未来应向人机交互或者智能家电中枢方向发展。　　　　蒲建朝表示，最近几年国内彩电硬件技术没有出现革命性变化，不过随着3色激光电视以及OLED电视的技术进步和成本下降，电视机销量下滑应该会有较大改善。　　“目前，在下一代显示技术上，出现了量子点、OLED，以及激光显示的三大技术争夺的格局。”文剑向法治周末记者介绍道，量子点还是基于液晶显示面板，而OLED和激光则使彩电真正摆脱了对液晶显示面板的依赖。从成本的角度来看，OLED和激光都已经步入一轮成熟期的降本通道中。但OLED很难做大，而激光显示则可以大小通吃。　　原来，如果能摆脱使用液晶显示面板的涨价梦魇，无疑会降低电视机的生产成本。　　在刘步尘看来，近期液晶显示面板价格上涨已经趋于停滞，且出现下行态势，2017年被压抑的消费需求或许会在2018年爆发出来。　　而根据文剑的预测，2018年的彩电市场整体恐怕还不乐观，但在大屏高端市场发力或许会成为一些企业扭转困局的拐点。　　在他看来，整个市场消费需求的颓势未改，而下一代显示技术的市场化引爆还有距离，未来几年整个彩电产业还将处在新一轮调整的通道中。