　　自从1925年黑白电视的出现，人们纷纷都对这个奇怪的箱子产生浓厚的兴趣，几十年来都没有停止过。由于人们对电视机的热爱，所以电视的进化更是顺着大势使然，黑白、彩色、尺寸更大、机身更薄、颜色更鲜艳，仿佛电视每个阶段的进化，人们始终也觉得距离完美还差点。　　为了满足人们对电视的要求，显示技术也是不断推陈出新，从以前的背投、等离子到现在的LCD、QLED、OLED等等，每年的科技大展里面电视的迭代更新都是关注的焦点所在。电视机给大众印象都是一台一体式的设备，播放画面的媒介主要都是通过屏幕。自从投影的出现，画面通过投影机发射到投影幕或者甚至墙上，慢慢淡化了屏幕的概念。让人们开始了解到屏幕并不是显示画面的唯一途径，然后投影也在家庭影院行列中火过一把。不过慢慢投影设备的亮度低还有见光死等等缺点都被人诟病，以致投影对传统电视还没有一个实际的冲击，看来投影在电视面前，也是一个玩具的性质。　　　　直到最近的CES2018上，海信虽然一直也在做传统电视的产品线，但是他们主打的产品线则是激光电视。激光电视这个听起来科技感满满的名字好像很新的电视技术，其实早在2006年三菱就已经推出40英寸激光电视样机，只是那时技术等各方面还没成熟。在国际领域上有德国LDT公司、索尼公司、三菱公司、松下、日立、东芝、爱普生、三星公司等企业也都传出积极研究激光电视、激光投影产品的消息。所以激光电视的发展历程已经十年有多了，在2014年，海信、奥图码、长虹、华录、康佳、视美乐和仪电等厂商纷纷推出激光电视，意味着激光电视的“爆发期”似乎在国内厂商推进下迎来爆发的契机。在2017年里，海信、小米、极米、长虹等厂商也还在坚持更新激光电视这条产品线。　　　　激光电视是利用半导体泵浦固态激光工作物质，产生红、绿、蓝三种波长的连续激光作为彩色激光电视的光源，通过电视信号控制三基色激光扫描图像。其色域覆盖率理论上可以高达人眼色域范围的90%以上。　　这里就不得不提最重要部件之一的激光器，激光器可以发射确定波长和颜色的光线，通过在激光器前面安装专门的晶体或光导生成红绿蓝颜色，然后在这些材料内通过所谓的聚焦将激光转化成期望的颜色。启动时，将红绿蓝数据送到激光单元内部的调制解调器上，视频数据通过调幅转换成光学信息，带有红绿蓝光线的三分射线组合成单一的激光射线，而包含所有图像信息的激光束再通过光缆送到放映头，最后投射到银幕上。　　　　激光电视作为新兴的电视类型，不可避免地会让人传统电视去作比较。作为两种不同类型的电视来说，激光电视和传统电视必然互有优劣。　　激光电视的其中一个优点就是激光是100%单色光，使色域理论上可以超过NTSC色域110%以上，超越了OLED 100% NTSC色域档次。色域的提高主要体现效果在画面看起来更真实、有层次感，清晰度方面也能随着色彩饱和度增加而有所提升。　　激光电视还有的优势在于对显示画面的尺寸拿捏是灵活的，不像传统电视那种固定尺寸。电视机的尺寸越来越大也正是反映了现代人对画面的追求，电视机尺寸越要做大，无论安放位置还有机身重量等等都是需要消费者考虑的重要范围。相反激光电视就随性得多了，只需要通过操作就可以调整画面显示的尺寸比例等，大大俘虏了追求画面尺寸的消费者的心。　　功耗问题也是不容忽视的要素之一，毕竟平时大家都会开着电视一两个小时甚至更多。据统计100寸激光电视的功耗仅相当于40寸LCD电视的水平，寿命一般可达数万小时，如果按每天使用10小时计算，那么激光电视的使用寿命可达10年，因此从功耗可以看出，激光电视是寿命比较长的可靠产品。　　OLED电视是近几年来电视圈子里的新贵，凭借其出色的显示技术和观感享受大获好评。难免会让激光电视和OLED电视进行相关对比。其中激光电视是用RGB的激光光源，和OLED相比，激光电视则拥有色彩纯度高、色域大等优点。因为激光单色性好，色彩纯度极高，可以达到更高的色域，所以激光电视有着比传统电视更明显的优势存在。　　OLED电视近一半的功耗都来自屏幕，屏幕越大功耗越高，并且屏幕尺寸增大对材料、工艺等方面有着更高的要求，导致价格也水涨船高。激光电视的功耗只有尺寸相近的OLED电视的一半左右，屏幕尺寸无直接相关性，所以激光电视严格来说更胜一筹。　　　　首先激光电视的发展越趋成熟，价格也相应到达了普通消费者可以接受的范围，而把激光电视做得更亲民的价格的公司一如既往是小米，9999元的价格也是让消费者能够以不过万元的价格体验到激光电视。也应该会有更多的厂商把购入激光电视的门槛调低，所以未来也一定会有越来越多的用户考虑购入激光电视尝鲜。色彩鲜明、护眼、节能、寿命长这些都是激光电视对比传统电视的优势所在，所以也能理解如海信这些厂商一直致力发展激光电视并作为自家的重点产品作为推广，证明激光电视竞争力相当高。在居家条件上来看，面对国内寸金尺土的情况，激光电视摆放灵活和显示尺寸有可调节性非常适合小户型家庭。可以说综合各方面来看，激光电视潜力是不可估量的，相信激光电视有足够能力在家庭中站稳脚步，而不是以玩具的性质来进驻家庭。