　　最近，一些谷歌Home max智能音箱的用户遇到了一些麻烦。他们的Home max智能音箱，连接到自己家中的WiFi网络后，导致无线路由器崩溃，WiFi无法使用。只有将无线路由器重置才能解决问题。目前，这些用户已经将问题反馈到谷歌的产品论坛，希望官网引起重视并迅速修复这一漏洞。　　根据用户在论坛上的描述显示，用户在使用谷歌Home max智能音箱时初始设置很友好，语音助理和无线音乐播放都没有问题。后来便发现WiFi网络无法使用，并且只有重置调制解调器和路由器来解决问题。多次试验后，结果依然如此，每次用户试图听音乐或者使用Spotify时，WiFi就会崩溃，必须重置路由器。　　相同的问题也曾在几个月前出现在Nexus Player上出现。当然，这一问题并不是出现在每一个用户那里。它似乎只出现在用户使用的TP-Link Archer C7无线路由器上。谷歌Home max和Nexus Player在与TP-Link Archer C7发送数据时会在短时间内发送几千个数据包，导致无线路由器崩溃。　　好消息是，目前谷歌已经获知这一问题，正在调查和解决。如果您家中的谷歌Home max智能音箱也遇到了这一问题，赶紧报告谷歌吧，并更换一台其它的无线路由器试试，可以解决问题。 