　　去年六月，三星曾经计划在韩国建立一个“超级OLED工厂”。　　三星计划在这个新的OLED工厂投资1万亿韩元（约合59亿人民币），在韩国忠清南道牙山新建一个名为A5的设备，作为公司新的巨型OLED生产设施的一部分。该工厂的产能将比中国的A3工厂高30%。　　不过根据韩媒The Bell报道，三星决定重新考虑它的决定。　　该公司正在重新审查其A5工厂的投资计划。截至目前，该厂的建设似乎还没有取得进展，一名不愿透露姓名的相关人员表示：“厂区内的建设工作还没有开始，他们只是不断地在挖土地”。　　预计全球智能手机市场的需求不确定性是三星决定退出A5工厂投资的关键原因。　　因为到目前为止，只有三星自己和苹果是三星显示器OLED面板的主要客户。三星希望扩大产能，并专注于中国智能手机制造商的需求。　　但是，三星目前似乎还不确定智能手机市场是否有持续需求。　　苹果iPhone X的需求低于预期，这似乎也影响了三星的决定。与以前的带有液晶显示器的iPhone不同，iPhone X使用三星的OLED面板。　　预计2018年给苹果供应OLED面板将会给三星带来约220亿美元（约合人民币1402亿）的收入。　　也有报道说苹果正在试图减少对三星OLED面板的依赖。因为苹果公司已经投资LG的业务，为即将发布的iPhone机型制造高质量的OLED面板。　　如果事实真的是这样，三星和LG都将在今年向苹果供应OLED面板。