　　新浪科技讯 北京时间1月23日早间消息，全球最大液晶电视面板制造商LG Display宣布，该公司去年第四季度营业利润同比下滑95%，创近两年最低水平。　　该公司表示，该项业绩没有达到市场预期，原因是面板价格下跌，加之对小尺寸OLED屏幕的开发和生产投入超出预期。　　这家供应商在去年10月至12月实现营业利润440亿韩元（4120万美元）。而根据汤森路透I/B/E/S的调查，12名分析师平均预计该公司当季营业利润为2500亿韩元。　　这是自2016年第二季度以来，LG Display最低的季度营业利润。　　“面板价格的下行趋势预计还将持续，但价格有望在第一季度末稳定下来。”该公司CFO Don Kim在声明中说，他还补充道，第一季度面板出货量可能因为淡季因素下滑近10%。　　分析师表示，由于需求疲软，加之苹果最新的iPhone机型用OLED面板代替了液晶面板，该公司当季液晶面板销量低于前一年。　　集邦咨询光电研究中心(WitsView)称，去年液晶电视面板价格下滑20%至40%，而前年则因为大尺寸电视机需求紧张而出现涨价。　　然而，WitsView表示，随着电视机出货量反弹，加之较低的面板价格刺激电视机厂商加紧备货，降价趋势可能在2018年有所缓解。另外，随着方等公司的新生产线逐步提高生产质量，供需也将更为均衡。　　LG Display还在电视OLED面板市场占据主导，但其竞争对手三星电子的显示器业务主导了手机小尺寸OLED面板市场——LG Display现在也希望向这一领域渗透。　　韩国去年12月批准LG Display在中国建设OLED面板工厂的计划，该公司希望借此做大OLED业务，并向智能手机OLED面板市场进军。（书聿）