　　作为家用大屏领域的后起之秀，激光电视近些年受到了越来越多的关注。数据显示，2017年中国激光电视市场呈现爆发式增长。但是作为新兴的产业，笔者发现很多朋友到现在还不知道激光电视到底是什么，今天笔者就来给大家科普一下到底什么是激光电视，它的优势又在哪里。　　　　虽然被叫做电视，但其实激光电视是以投影技术为基础。激光电视是由应用激光光源的反射式超短焦投影主机搭配100英寸以上抗光屏幕组成。投影主机通常会搭载智能操作系统，可以实现类似智能电视的在线大屏观影、游戏等应用。　　现在大家明白了吧，激光电视根本就没有传统电视的实体屏幕，所以从技术角度来说，激光电视更贴切的名字应该叫“激光投影机”。所以下次再谈到“激光电视”的时候，大家脑海中可不要再浮现出传统电视的样子了。　　　　而之所以能被冠以“电视”的称谓，笔者认为主要还是由产品的定位决定的，由于在亮度以及色彩以及投影距离的问题解决之后，激光电视已经可以和传统电视相媲美了，替代传统电视在客厅中的地位完全没有问题，所以从这个角度来说“激光电视”这个称谓也还算合理。　　很多朋友可能不知道抗光幕的作用，抗光幕设计有独特的光学结构可以将角度更大的环境光反射到成像视角之外，因此可以为用户带来不受环境光影响的投影画面。所以如果您想在明亮的客厅安心观影，抗光幕也是必须的。　　另外除了主机与抗光幕之外，还有两点激光电视也必须具备，那就是智能系统与音响。在智能化的今天，激光电视作为家用大屏主力，单纯的画面表现已经不够了，用户追求的是视、听以及智能化的全方位使用体验。所以笔者认为，主机、抗光幕、音响以及智能系统这四大要素共同组成了激光电视这个解决方案型产品。