　　离过年还有不到一个月的时间了，很羡慕那些考完试的学生党，如今已经放假在家边玩边等待过年了。而苦逼的小编还要忙碌到年根才能回家，唉！当学生就是好。马上到来的春节相信是大家最期待的节日，对于学生党在节日中除了吃喝玩乐，还有最重要的一点就是有压岁钱收。当然有了压岁钱也不能乱花，要计划干点什么，有的同学计划去旅游、有的同学则是用来约会。而对于喜欢手机的同学来说无疑是换一部自己心仪的产品。手机故然不错，但是也得看看自己收到多少压岁钱，理性消费。今天，新浪手机就为大家介绍几款适合学生使用的手机，各个价位的都有，希望它们当中有适合你的那一款。　　　　　　红米5 Plus与红米5一样，是12月初刚发布的千元全面屏手机。外观方面，红米5 Plus同样是金属机身设计，正面配备18：9全面屏，背面则三段式金属后壳，后置指纹传感器设计，颜值在千元机中表现较好，最大的看点主要正面屏占比较高的全面屏。　　　　红米5 Plus采用5.99英寸2160x1080分辨率的18：9比例全面屏，搭载骁龙625处理器，提供3GB RAM+32GB ROM内存选择，电池容量为4000mAh，运行MIUI9系统。　　　　红米5 Plus后置1200万像素摄像头，具备1.25um大像素支持PDAF相位对焦。前置500万像素摄像头，配有柔光灯支持智能美颜算法。