　　如今说起智能手表，很多人都会首先想到Apple Watch。按照苹果的说法，2016年它和AirPods无线耳机贡献了50多亿美元的收入。　　如今各种智能手表产品众多，事实上微软前些年也尝试过，只不过没能面世。　　微软的智能手表当时命名为Xbox Watch，立项于2013年，功能齐全，配备1.5寸显示屏，甚至支持LTE，但可能是看不到前途就放弃了。　　现在，推特网友Hikari Calyx又找到了Xbox Watch的原型机，甚至将其成功点亮了，还做了拆解！　　据其介绍，Xbox Watch采用了可拆卸表带设计，表盘界面和Microsoft Band智能手环很相似，功能上支持心率监测、GPS定位跟踪，还能连接APP来健身运动，内部拥有6GB存储空间。　　据说微软还设计过音乐控制、手机信息通知等功能，不过这次没有看到演示。　　它还在盘面上覆盖了一种半透明铝材质，硬度比玻璃高三倍。　　Windows 10发布之后，微软还试图让智能手环支持Surface认证登陆，无需输入密码，但没有引起多大反响，最后微软干脆放弃了与Windows 10联动的智能手表，Xbox Watch也无疾而终。 