　　逢年过节，给父母买瓶深海鱼油，以表孝心。　　有人出国，求代购一瓶深海鱼油，回来送人。　　深海鱼油，这个保健品中的“网红新星”，据传它的功效，三两句话都说不完：　　“能降血脂、降血压、防、治、、抗风湿、治、治、甚至强身健体……简直是液体黄金！”　　“那为什么，我花了200多买了一瓶，吃了并没见效果呢？”　　据@北京协合医院官方微博，北京协和医院肾内科医师陈罡在接受视知TV旗下@女子力科学社采访中解释：　　　深海鱼油富含ω-3脂肪酸，能调节血脂、稀释血液，减小和的风险，美国协会建议，冠心病、中风和心衰的高危人群可以补充，至于哮喘、近视、关节炎，深海鱼油可治不了！　　　脱离剂量谈疗效都是耍流氓。想降血脂，美国食品药品监督管理局只认可高纯度的，只有医生开处方才拿得到。商店里随便能买到的深海鱼油大都达不到有效浓度，有些甚至含有有害成分。　　　除了剂量难以把控，研究还发现，传统爱斯基摩人的一种基因，能更好地利用深海鱼类造福心血管，而5个中国人中，只有不到一个有这种开赋。其他人可能都白吃了……　　　有实验发现，吃富含ω-3脂肪酸的食物，10天后，健康人血中胆固醇降低了17%，甘油三酯降低40%，高血脂患者降低更多，那……多吃富含ω-3脂肪酸的海鱼其实就行①。　　　其实，深海鱼油与普通的植物性食用油相当。橄榄油、花生油、芝麻油、豆油之类的植物油内都含有深海鱼油所谓的营养物质，即ω-3脂肪酸，是一组多价不饱和脂肪酸。　　美国的临床试验也显示，鱼油对于高脂血症患者的降脂疗效和防止血管阻塞方面的作用并不比普通植物油好。　　另外，爱斯基摩人食用的是“深海鱼类”，而不是“深海鱼油”。“深海鱼类”和加工后的“深海鱼油”是完全不同的概念。　　深海鱼油很容易被氧化，被氧化的鱼油进入人体可以导致氧自由基的大量产生，可能造成身体加速衰老甚至多种疾病。有人将购买的深海鱼油视为宝贝，舍不得吃，经常过期。过期的深海鱼油往往已经氧化变质。　　对于鱼油保健品，劝大家：不可迷信，更不能过度依赖，甚至取代规范的药物调脂治疗！　　把深海鱼油当做正常饮食外的保健品服用，增加了饮食中的热量摄入，特别是由于脂肪（热量）摄入过多，导致体内脂肪堆积，增加肝脏对脂肪的代谢负担②。　　本文参考资料：①@北京协和医院、视知tv旗下女子力科学社[协和医生说：200块一瓶的深海鱼油，为啥对你没用？]、②健康时报2017-09-01《深海鱼油跟植物油差不多》