　　心脏跳动，是我们的生命之源。据英国《每日邮报》报道，心跳太快，可能会缩短寿命，即使身体健康的人也不例外。医学专家发现，脉搏过快可能导致神经系统失调，使身体各器官加速运转，加速身体老化，最终导致死亡风险升高。因此，拥有平稳有力的脉搏，对人体健康有益。　　脉搏的跳动频率是一个人身体状况的重要表现。从医学角度来说，经常锻炼的人或者心肺功能较好的人，脉搏跳动相对较慢，一般每分钟60多次；而体质较弱的人脉搏跳动较快，每分钟跳动八九十次，每分钟脉搏的基本频率在60至100次都属于正常。人在运动的时候心跳会加快，可达每分钟100多次，的时候和情绪激动的状况下心跳同样会加快。因此，脉搏的基本频率要求在人体静止时测量，可以通过手腕或颈部的脉搏进行测算，在脉搏上轻轻地按压10秒，然后将脉搏数乘以6，就能够得出每分钟的心跳数。　　一般来说，较慢的脉搏和心率就意味心脏无需太过卖力工作，便可完成输送血液的任务，但并非所有的脉搏跳动慢都代表着健康，要从综合角度来判断一个人的身体状况。除了脉搏跳动，还要观察面色，如果一个人脉搏跳动缓慢，而且精力充沛，就表示这个人很健康；相反，如果一个人脸色苍白，尽管脉搏确实缓慢，也预示身体不太好。　　日常生活中，很多人发现自己的脉搏跳得很快，每分钟达到八九十次。其实脉搏过快分为功能性和器质性两种。功能性脉动过快一般多见于人在焦虑、心悸、心慌、等情况时，心率和脉搏就会加快。这种情况一般只要加强锻炼，放松心情，自然就会缓解。　　另一种是器质性脉动过快，多见于发烧以后，建议去医院查查心肌酶谱。而年纪大的人出现这种情况，则需要去医院检查是否是心功能不好，看有无。　　上海远大心胸医院主任医师 孙宝贵