　　是现代社会人们常见的疾病之一，广东省中医院脾胃病科黄穗平教授在接受家庭医生在线采访是表示，引起胃病的原因多种多样，包括、物理因素刺激、药物、情绪、体质等。而如果你平时吃饭有这3种情况，你很快就会加入胃病患者的大军了。　　　　人在饥饿的时候胃内的胃酸浓度过高，造成粘膜的自我消化。吃多了的时候，食物在胃里停留时间过长也会促成胃损伤。　　　食物没有经过嚼碎就进入到人的胃里，会加重胃的负担，在胃里长时间停留，会对胃黏膜造成损伤。　　有的人由于生活、工作导致作息不规律，养成了早晨和中午都不好好吃饭，等到了晚上在来吃一顿大餐的不良饮食习惯。其实这样对身体是很不好的，晚上吃多了，直接影响人的睡眠，另外大量食物使胃粘膜受到刺激后，引起胃酸的分泌增加，进而有引发溃疡的可能。小米是一种公认的养胃食材，它有很好的健脾胃功效，适合脾胃较为虚弱的人食用，是者的理想食品，特别适合慢性胃、慢性者食用。　　山药是健脾从小能手，它具有健脾益气的功效。另外山药中所含的淀粉酶能加快人体碳水化合物的代谢，非常适合脾胃虚弱，消化不良者吃。可以与大米、小米等一起煮粥食用。　　　民间常说，白萝卜增进食欲、帮助消化的作用。古代医籍中也有用“生嚼”白萝卜的方法来治疗食积的记载。但是要注意的是，虽然白萝卜有助消化的作用，但由于性凉，脾胃虚寒者要谨慎食用，最好炒着吃或炖着吃。　　马铃薯很多人的印象是一种不好消化的食物。但其实它也是一种养胃佳品。由于马铃薯具有益气健脾，调中和胃的作用。对胃及疼痛和习惯性者有较好的改善作用，可以服用马铃薯汁得到改善。　　栗子具有养胃健脾、活血止血、补肾强筋、止咳化痰的功效，尤其适用于脾肾虚寒引起的慢性患者食用，特别适合于食欲不振、身体瘦弱、经常腹泻的小儿食用。用栗子和小米熬制的粥老少皆宜。