　　丰胸其实不是一件很困难的事，，只要坚持采用食补的方法，其实很容易就能达到丰胸的效果，下面小编就为大家推荐丰胸食谱大全及做法，小秘籍让你拥有D罩杯。一起来看看吧。　　　　材料：莲藕500克，排骨500克，花生100克，红枣10颗，姜2片，盐适量。做法：花生、排骨均洗净，水浸1小时，沥干水分。莲藕洗净，红枣用刀拍松，去核。取汤煲注入清水12杯，放入花生、莲藕、红枣、姜煲滚，加入排骨再煲15分钟，改慢火煲2小时。取莲藕切片，放回汤内下盐调味即可。此款美食可提供丰富的植物蛋白，补血养性，活血化瘀，配合适当的按摩，能让体质瘦弱的“太平公主”，成为丰润性感的“红桃皇后”。　　　　材料：鱿鱼150克，海瓜子200克，水6杯，虾仁150克，带子（鲜贝）100克，姜丝少许，白饭3杯，盐、鸡精、胡椒粉、麻油各少许。做法：鱿鱼切片，海瓜子侵泡1小时使其吐沙，再以滚水将其煮至壳打开捞出，虾仁洗净，挑去肠泥，带子洗净备用。取一深锅，倒入6杯水煮开后，加入白饭继续煮15分钟，加入做法1的虾仁，带子、姜丝和所有调味料再继续煮2分钟。最后再加入做法1的其余材料再次煮开即可。各类海产品含有丰富的蛋白质，可促进乳腺发育，提高女性性激素水分，增强体质。再者，鲜美的海鲜味让你一饱口福，是美人们不可错过的美味。　　　　材料：酒酿50克，鸽蛋12只，白糖175克，玫瑰花5瓣，糖桂花适量，清水1000克，青梅半颗。做法：将清水烧沸后，打入鸽蛋，用汤勺轻轻推动，汆至鸽蛋外层呈玉白色时，关火撇去浮沫，倒入碗中，再烧一锅水，加白糖煮沸，然后放入酒酿搅散，出锅后放入鸽蛋，糖桂花，青梅，玫瑰花瓣即可。月经来之后，早晚各一碗，滋阴养颜又丰胸，一举数得。喝上一段时间之后只要晚上喝就行了。　　　　材料：黄芪、茯苓各10克，西洋参5克，枸杞15克，芡实、干莲子各10克，牛腩150克，生山药75克，盐少许。做法：将黄芪、茯苓西洋参放入锅内，加入5杯水煮开后，转小火熬约30分钟，过滤汤汁备用。芡实、莲子以水泡软备用。牛腩洗净汆烫后切小块，加入芡实，莲子及上述药汤，入锅内煮至肉烂。再加入生山药、枸杞煮约10分钟，加盐调味即可。山药具有丰富的营养素以及制造荷尔蒙的前驱物质，被视为滋阴补阳的圣品，更能使乳腺血脉畅通。因此，让香浓的汤汁为您带来丰富结实的胸部曲线吧。　　　　材料：花生4两、猪蹄1只、水5碗、盐适量。做法：将花生洗净，备用。猪蹄切半并入水氽烫，再捞起洗净，备用。将以上备妥之材料一起放入水中，以大火煮开，再转小火炖1小时。最后加入适量的盐即可。　　　　材料：木瓜一颗，鲜奶两杯半，蛋白三个，冰糖适量，醋少许。做法：木瓜剖半，取出果肉，放入果汁机打成碎小块。鲜奶煮到刚好沸腾，加入冰糖一同煮至溶化，放凉备用。蛋白打匀，加入牛奶和醋，轻轻搅拌均匀后，用滤网过筛，装入小碗中，盖上保鲜膜，大火隔水蒸约30分钟即成奶酪。食用时将木瓜泥淋于奶酪上，也可加些蜂蜜一起食用。