　　大枣含有丰富的蛋白质、维生素和微量元素，补气血的功效很好，大枣也可以用来泡水喝，下面我们就一起来看看用枣泡水喝有什么好处吧。　　　　1、排毒养肝　　通过实验发现，每天服用适量的大枣茶，能够很好的起到补肝的作用，非常的适合那些肝功能比较差的患者饮用。如果每天饮用一杯大枣泡水，然后坚持一个星期的时间，身体中的血清蛋白会有效的增加，这样就具有很好的保肝排毒的作用，这样不仅肝功能越来越健康，皮肤也会越来越好。　　2、补血　　大枣具有补血作用应该是很多人都知道的一个好处，只要在日常的饮食或者是茶饮中加入适量的红枣就能很好的起到滋补身体以及不气血的作用。可以见红枣和鸡蛋一起煨熟，然后趁热服用。如果想要效果加快，那么也可以在饮食中加入桂圆还有红糖等等。　　3、安神助眠　　如果是女性患者出现了焦躁不安、心神不宁或者是睡眠不好的情况，可以将大枣和百合以及莲子一起搭配，这样能够很好的起到安神的效果。除此之外，也可以将红枣放入锅中和小米一起熬粥，这样能够更好的发挥红枣的安神效果。　　4、健脾益胃　　脾胃虚弱、、倦怠无力的人，每日吃红枣七颗，或与党参、白术共享，能补中益气、健脾胃，达到增加食欲、止泻的功效；红枣和生姜、半夏同用，可治疗饮食不慎所引起的如胃胀、呕吐等症状。　　5、预防心血管疾病　　用枣泡水喝可以帮助保持血管畅通，预防心血管疾病。因为红枣在浸泡的过程中，其所含的丰富有机物更加容易的溶解出来，每天坚持饮用一小杯即能达到良好的养生保健作用。　　　　1、不宜和黄瓜或萝卜一起食用　　萝卜会有抗坏血酸酶，黄瓜含有维生素分解酶，两种成分都可破坏其他食物中的维生素。　　2、不宜与维生素同时食用　　枣中的维生素可使维生素K分解破坏，使治疗作用降低。　　3、服用退热药时禁忌食用　　服用退热药物同时食用含糖量高的食物容易形成不溶性的复合体，减少初期的吸收速度。大枣为含糖量高的食物，故禁忌食用。　　4、服苦味健胃药及祛风健胃药时不应食用　　苦味及祛风健胃药是靠药物的苦味来刺激味觉器官，反射性地提高食物对中枢的兴奋性，以帮助消化、增进食欲。若服用以上药物时用大枣，则明显地影响药物的疗效。　　5、不宜和动物肝脏同时食用　　动物的肝脏富含铜、铁等元素，铜铁离子极易使其他食物中所含的维生素氧化而失去功效。