　　生活中常常能够看到“”的新闻，这些能让人中毒的食物并不是冷门的蔬菜瓜果，而往往就是大家在餐桌上经常吃到的食物。这些常见的食物之所以容易引起中毒，大多是因为没煮熟，所以大家一定要提高警惕，别一不小心就遭殃了！小编搜罗到8种没煮熟具有毒性的食物，大伙一定要睁大眼睛好好看看。　　　没煮熟的豆浆含有非常致命的毒素：皂素。生大豆中的皂素是一种非常“狡猾”的毒素，在煮豆浆的时候，当温度达到80度左右，皂素会受热膨胀起来，形成泡沫，造成“假沸”现象，但其实并没有完全煮熟，豆浆中的皂素等其他有毒成分就无法完全消灭，一旦喝了这种没有煮熟的豆浆，就会引起食物中毒。中毒发作时间一般在食用0.5~1小时之后，会出现胃症状。　　　四季豆和生大豆一样，含有皂素，没煮熟吃了会中毒引发胃肠炎。不仅如此，四季豆中还含有亚硝酸盐和胰蛋白酶，没煮熟或者煮熟后放太久，都会对人体的肠胃造成刺激。　　　亚硝酸盐是很多腌制食物中含有的成分，可产生致癌物硝酸铵，其实在蔬菜中也含有亚硝酸盐，如荠菜，尤其是隔夜菜中的含量更为巨大。没有煮熟的荠菜会让人体内正常的血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，还会对氧合血红蛋白释放氧造成阻碍，这样会导致组织机体发生缺氧情况，使人中毒。　　　　木薯中含有的致命毒素是亚麻仁苦苷。据了解，一个人如果吃了150-300克的生木薯的话，会引起中毒反应，严重者甚至死亡。　　　蚕豆也是再熟悉不过的食物，生蚕豆中含有巢菜碱苷，吃了没煮熟的蚕豆可引起急性溶血性，又称为蚕豆黄病。这种病在春夏季高发，主要原因就是食物中毒，一般服用后4-24小时内就会发病。　　　秋水仙碱是黄花菜中的成分，花菜很难煮熟，经常可见到吃没煮熟的黄花菜出现恶心、、呕吐的例子，这就是秋水仙碱惹的祸。不过，秋水仙碱本身并没有毒性，只是经过人体肠胃的相互反应之后形成剧毒无比的二秋水仙碱。二秋水仙碱会刺激肠胃，一次食用50-100克的生花菜，就会出现烧心、呕吐腹泻等中毒症状。　　新鲜的木耳当中有啉类光感物质，即这种物质对光线敏感。人在吃生木耳之后，经过太阳的照射，就会引起日光皮炎，严重的病人还会出现咽、呼吸困难。　　　西红柿当然可以直接吃，但没有熟透的青西红柿就不能吃了，因为含有龙葵素，吃了会有苦涩感，还会出现中毒症状。