　　不少人认为，应该远离水果，这是错误的认识。糖尿病人适当吃些水果有益健康，但怎么吃、能吃什么水果就有讲究。糖尿病人可以吃苹果吗？你知道糖尿病适合吃什么水果吗？　　　　苹果富含天然化合物类黄酮——一种强力抗氧化剂，它存在于水果、蔬菜和谷物中，有研究已经证实，类黄酮对人体健康有益，可降低患和的风险。研究人员认为，尽管果糖会快速使血液中的葡萄糖水平升高，但水果中的纤维和果胶都对人体健康有益，但最近的一项研究称，喝果汁可能会增加患糖尿病的风险。因此，人们应选择吃新鲜水果而不是喝果汁。　　因此，糖尿病人是可以吃苹果的。苹果能提高糖尿病患者对胰岛素的敏感性，而苹果酸可以稳定血糖，但患者需要根据病情来抉择是否能食用苹果，从而使病情更好的恢复。　　　　1、糖尿病患者宜吃酸味苹果，在吃酸味苹果时不要忘记计算苹果的热量，相应减少主食量。　　2、糖尿病患者吃苹果不能多吃，以每次一颗（200克）苹果为宜。大量吃可能会造成血糖迅速升高，而高血糖持续时间过长的话，则会加重胰腺负担。　　3、 吃苹果要细嚼慢咽，不仅有利于消化，更重要的是对口腔卫生、减少人体疾病大有好处。因为苹果中的有机酸和果酸质可以杀死口腔里99%的细菌。　　　　1、柚子　　在平时生活中适当多吃些柚子，不仅不会导致肥胖以及血糖升高，同时还具有降血糖的功效。我国中医指出，柚子性寒味甘、酸，适当食用具有下气消痰、健胃消食的作用。尤其是糖尿病患者更适合吃柚子，因为在其中含有大量丰富的胰岛素样成分，因而适当食用不仅可以降血糖，同时对心脑血管还具有很好的保护作用。　　2、樱桃　　樱桃同样属于低糖水果，因此害怕肥胖的人群在平时生活中可以用樱桃去代替其他的高糖水果。而且在樱桃中还含有丰富的果胶，这种物质有利于增加加胰岛素的分泌量，从而让血糖平稳快速的下降。因此建议高血糖以及糖尿病患者，在平时不妨多吃些樱桃。