　　瑞典一项研究发现，噩梦增多与心律不齐和间歇性胸痛存在重要关联。该研究还发现，在频繁发生噩梦和睡眠糟糕的40~64岁女性中，胸痛和心律不齐明显增多。　　凌晨睡出了心慌甚至噩梦，尤其到了冬天，这种迹象比较明显的糖尿病患者要警惕低血糖的突袭。冬天是夜间低血糖的高发期，昼短夜长，糖尿病患者如果得不到及时的能量补充，容易发生低血糖。　　夜间低血糖一般出现在凌晨1~3点钟左右，如果感觉这个时间段会出汗、心慌、做噩梦，第二天起床以后还会，感觉没睡好、乏力，都要警惕自己是否出现了夜间低血糖。　　英国《柳叶刀·神经病学》杂志刊登研究表明，如果在快眼动睡眠期常因为噩梦而出现尖叫、哭泣、乱打乱踢等现象，这些人群罹患帕金森病及其他神经退化性疾病的危险会大大增加。　　　研究发现，如果噩梦增多，常梦见溺水或窒息等无法呼吸，最好到医院检查是否存在睡眠呼吸暂停的问题。睡眠呼吸暂停会导致缺氧，严重扰乱深睡眠阶段的睡眠质量。　　研究表明，或患者会频繁做噩梦，平均每周做3次以上噩梦的人群，在5年内，患精神疾病的几率比正常人高出5.7倍。　　除了频繁做噩梦要注意，做梦时手舞足蹈，甚至会根据梦境说话或运动，那就更要特别注意，最好去医院检查，尤其是男性和60岁以上的老年人，梦见打架就真的在床上乱踢乱动，梦到逃跑或跳跃就真的跳下床等。　　>>（1）抗精神病药　　>>（2）心血管系统药　　>>（3）抗菌素　　>>（4）抗病毒药　　服用上述药物的患者，如出现多梦、噩梦的现象很可能是药物副作用所致，应及时咨询医生是否需要调节药量或更换药物。　　1。 从容面对生活中的压力，有什么事慢慢来，调整好生活节奏；　　2。 仰卧睡觉时，不要把手放在胸口和肚子上；　　3。 被子选用重量较轻的；　　4。 晚上不要吃得太饱。