　　冬天，是根菜大量上市的季节，更该多吃这些“大块头”。俗话说：“春吃花、夏吃叶、秋吃果、冬吃根。”根菜是指以肉质根为食用部分的蔬菜，包括红薯、萝卜、山药、土豆等。与其他类蔬菜相比，根菜的农药残留较低，价廉物美，并且营养价值丰富。 红薯中含有维生素A、B、C、E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余 种微量元素，营养价值很高。冬天吃些红薯，可以保持血管弹性，并且红薯中含有大量膳食纤维，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒，尤其对老年性有较好的疗 效。另外，有研究显示，红薯有很好的抗癌作用，效果列抗癌食品首位。　 老病消凝滞，奇功真品题。《本草纲目》中说萝卜能“大下气、消谷和中、去邪热气。”民间也有“冬吃萝卜夏吃姜， 不劳医生开药方”的说法。萝卜的营养成分丰富，含有丰富的碳水化合物和多种维生素，其中维生素C的含量比梨高8—10倍。萝卜中还含有矿物质和蛋白质。萝 卜不含草酸，不仅不会与食物中的钙结合，反而更有利于钙的吸收。萝卜中的B族维生素和钾、镁等矿物质可促进肠胃蠕动，有助于体内废物的排除。 山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于增强脾胃消化吸收功能。山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，适合患者食用。还有国外文献报道，山药可以有效防止。　 土豆中含有大量维生素B和维生素C等，对于治疗、便秘有一定疗效。它还能够预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，有利于预防的发生。另外，把土豆切成薄片外敷，可以很好地消除水肿。（北京朝阳医院营养师 宋新）