　　由于现代人的饮食习惯，工作压力，遗传因素等，已经成为生活中的一种常见疾病。血压偏高，会造成，，出现麻木、等症状，严重的会导致、等脑血管意外的发生。很多人都知道三高的患者饮食有很多禁忌，那么高血压的患者吃什么会对身体不好？　　　　1、高热量的食物，如蔗糖、巧克力、甘蔗等食物会诱发肥胖，并且高血压患者多合并有超重或肥胖。所以，高血压患者饮食上应限制高热能食物。　　2、浓鸡汤，鸡汤的营养价值很高，但是浓鸡汤中含有较多嘌呤，容易使胆固醇增高，同时也会影响血压。因此，不能盲目进补鸡汤，特别是患高血压的人，不宜喝太多浓鸡汤。否则只会进一步加重病情，对身体有害无益。　　3、饮酒，饮酒会使心率增快，血管收缩，血压升高，还会使钙盐、胆固醇等沉积于血管壁，加速。大量、长期饮酒，更易诱发动脉硬化，加重高血压。　　4、高盐的食物，平时过多进食腊肉、熏肉等腌制的食品，因为食物中盐的成分较多，钠溜留可引起细胞外液增加，心排出量增多，血压上升。　　5、浓茶咖啡等，尤其是浓烈红茶。因为红茶中所含的茶碱最高，可以引起大脑兴奋、不安、、心悸等不适，从而使血压上升。　　6、吃辛辣刺激的食物，辛辣和精细食物会使大便干燥难排，易导致大结。排便时，使腹压升高，血压骤升，诱发脑出血，所以高血压患者禁食辛辣和精细食物。　　7、高胆固醇的食物，忌长期食用高胆固醇食物。高血压患者忌进食过多富含胆固醇的动物脂肪和其他食物如蛋黄、动物内脏、鱼籽、蟹黄、墨鱼等。　　总之，高血压患者遵医嘱按时服药，忌烟忌酒，少吃辛辣刺激食物，多运动，多吃水果蔬菜，清淡饮食，可有效控制高血压。