　　现代人生活节奏越来越快，很多人或是因为忙或是因为贪方便，正餐多数是随便吃甚至不吃，还有一些人喜欢吃重口味刺激性的食物，这些饮食习惯都是导致胃部不适和各种肠胃疾病的元凶。下面小编就给大家分享5个妙招，让你越吃越养胃：　　　　粗杂粮富含膳食纤维可以促进肠胃蠕动的食物，比如红薯、玉米、山药、芋头等。对于米面类富含淀粉的食物，我们应该多选面粉类的，因为米饭含酸多。如果要煮成粥的话，加一点碱然后再煮的柔软些，这样利于消化，也是对胃很好的食物。　　　　肉类富含蛋白质和各种营养成分，具体选择红肉还是白肉可根据自身口味而定，但要选择新鲜的肉类，避免腌制、腊制等肉类，烹调方式尽量选择蒸、煮、炖等清淡的低温烹调，避免高温油炸、油煎、烤制时间过长的烹调方法，以免加重肠胃负担。　　　　新鲜蔬果对身体和肠胃都好处多多，但要想更好养护肠胃，应该选择新鲜卫生的蔬菜并加工加热后食用，并避免过于冰冷味道偏酸的水果。　　　　最佳的饮品自然还是白开水，如果要喝别的也尽可能选择温和一点的饮品，如牛奶等。避免过酸、过甜或者碳酸类冰镇的饮品。建议饭后不要立即喝大量的汤水，会稀释胃酸，影响消化。　　　　要想养胃，调味品最好避开刺激性的，如芥末、辣椒等，并尽可能选择低盐饮食，食物应以温、软、淡、素为宜，做到不吃过冷、过热、过硬和过于刺激的食物。