　　到了寒冷的冬天，白天在办公室工作的白领们就会开始长时间的吹空调，这样久而久之就会容易造成皮肤干燥的现象，有什么办法可以润肤呢？下面就来推荐冬天皮肤干燥吃什么好吧。　　　　饮食中如果缺乏维生素A，会引起皮肤干燥，角质代谢失常，易松弛老化。　　饮食中如果缺乏必需氨基酸（亚油酸、亚麻酸和花生四烯酸是人体的必须氨基酸），婴儿缺乏生长缓慢，成人和婴儿可能出现皮肤是真货干燥，脱皮屑等皮肤症状。　　机体重要的营养成分维生素A、D、E、K等是脂溶性维生素，它们对机体有重要的生理作用，其消化吸收受到脂肪消化吸收的影响，所以不能缺少脂肪的摄入。　　接下来，具体了解了解可以缓解皮肤干燥的食物是什么吧。　　　　胡萝卜。胡萝卜是一种质脆味美、营养丰富的家常蔬菜，人们对它保护视力的功能并不陌生，但在干燥的季节里，吃些胡萝卜，还有滋润皮肤的作用。胡萝卜含有丰富的β-胡萝卜素，它在小肠内可以转化成维生素A。维生素A对皮肤的表皮层有保护作用，可使人的皮肤柔润、光泽、有弹性，因此又被称为“美容维生素”。饮食中如果缺乏维生素A，会引起皮肤干燥，角质代谢失常，易松弛老化。　　黑芝麻。黑芝麻中蕴含丰富的维生素E，秋季中的它对肌肤的“润”作用更是不可忽视。它对肌肤中的胶原纤维和弹力纤维有“滋润”作用，从而能改善、维护肌肤的弹性；除此之外，黑芝麻还能促进肌肤内的血液循环，使其得到充分的营养物质与水分，从而能达到柔嫩与光泽双重效果。　　大白菜。对于爱美的女性来说，大白菜不仅是有营养的补品，而且冬季吃还有护肤养颜的效果。这主要是因为大白菜中含有丰富的维生素C、维生素E，可以起到很好的护肤和养颜效果。大白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化的功能。　　杏仁。每天吃一把杏仁可提高维生素E水平，维生素E能抑制皮肤衰老，防止色素沉着。　　核桃。核桃富含α亚麻酸，可滋润皮肤，保持皮肤弹性。　　黑巧克力。可可中的脂肪可促进血液循环。研究发现，连续12周每天喝半杯富含黄酮混合物的可可饮料（包括黑巧克力），可使皮肤更柔软、光滑、滋润。　　全谷食物。面包等谷类食物中的抗氧化剂，对保护皮肤具有重要作用。人体中的自然抗氧化剂会随着年龄增大而减少，因此必须通过饮食予以及时补充。　　白领吹空调担心皮肤干燥，就多吃以上几种食物吧。