　　了除了药物治疗之外，还有食物治疗，这种养生的方式深受现代人的喜爱，那么生发食物有哪些？今天小编就让来告诉大家生发食物有哪些！想要了解的朋友们就一起来看看吧。　　　　1、含胆碱的食物　　如蛋、小麦胚芽、豆类、燕麦粥和糙米等。　　2、含环己六醇的食物　　如卵磷脂、米糠、全麦和豆类。　　3、 含对氨安息香酸的食物　　如香菇、包心菜、葵花子、燕麦、菠菜等。　　4、 含丰富维生素B的食物　　如全谷类、肝脏、瘦肉、豆类及新鲜蔬果。　　5、 含脂肪酸的食物　　如鱼类。每周食用2~3次鱼肉（切莫高温油炸）。如果发质又干又涩，可以多食用亚麻仁油来改善发质。　　　　食疗方一　　材料：龙眼肉20克，人参6克，枸杞子15克，瘦猪肉150克。　　做法：猪肉冼净切块，龙眼肉、枸杞子洗净。人参浸润后切薄片，放入炖盅内，加水适量，以文火隔水炖至肉熟，即可食用。　　功效：适于妇女产后气血亏虚而引起脱发者食用。　　食疗方二　　材料： 猪脑2副，何首乌30克，党参15克，北黄芪15克，红枣4枚，生姜2片，盐适量。　　做法：1、猪脑放清水里浸泡，撕掉表明的薄膜，挑去红筋，洗净后放入沸水里汆烫下捞出备用。　　2、红枣去核、生姜去皮，洗净，何首乌、党参、北黄芪洗净备用。　　3、将所有材料倒入炖盅里，倒入适量的凉开水，盖上盖子隔火炖4小时，最后加盐调味即可。　　功效：常吃它可以有效的补肾益精，补益气血，还具有生发的功效，能让你的头发变得更浓密。　　食疗方三　　材料：熟地黄15克，何首乌30克。　　做法：二者洗净，加水煎煮成汁，代茶频饮。　　功效：滋阴乌发，能治疗。　　食疗方四　　材料：米酒150克，卷柏15克，枸杞150克，黄精150克，何首乌150克。　　做法：　　1、用清水洗净，将卷柏、枸杞、黄精、何首乌隔水蒸半小时。　　2、然后放进瓶子里，倒入米酒，密封，10日之后可以饮用。　　功效：补血养颜，去黑斑，生毛发，乌须发，气血不足、身体虚弱而、、眼花者也可以服用。　　食疗方五　　材料：核桃，花生，黄豆，黑芝麻。　　做法：将这四种材料分别炒香炒熟，然后研成粉末，搅匀，每次取一汤匙，用开水或者牛奶、豆浆冲服。　　功效：治疗少白头。