　　对很多人来说，大白菜是他们的冬季当家菜。它清淡可口，滋味鲜美，烹调方法多样，并且可以与多种食材混搭，让人百吃不厌。然而，对于这种菜，大家仍有很多疑惑。本期，《生命时报》特邀专家为你一一解答。　　　　陈春秀告诉记者，颜色发白的白菜生长期短，水分含量大，叶子口感绵软，粗纤维较少，不耐藏，一般能存10~15天，在每年的9月底和10月中旬上 市。11月左右上市的是晚熟白菜，菜叶颜色青绿，生长期长，叶肉厚、韧性大，粗纤维较多。这种更绿的白菜初期食用，菜质较粗，经储藏后，叶肉变细嫩，口味 变甜，适合长期储藏，一般能存到第二年2月份左右。　　　　三者同属十字花科，含有丰富的维生素、膳食纤维。市面上的小白菜是专门培育的不结球（指叶片的包裹形态）品种，叶子更多且不会长成大白菜。娃娃菜也 是专门培育的能够结球的一种小型白菜，它比大白菜粗纤维少，口感也更好。《中国食物成分表》数据显示，小白菜的胡萝卜素、钙、镁、锌等含量高于大白菜，但 维生素B1、维生素C含量低于大白菜。胡萝卜素有助于提高人体免疫力，对眼睛有益。　　　　买白菜时要选包心紧且外面叶子没有黑点的。重点看大白菜根部，若发软腐烂说明存放时间过长，不要买。买回家后应放在-1℃~2℃通风处保存，建议最好现买现吃。　　　　张凤兰指出，如果白菜帮上的黑点不是很多，可能是栽培过程中使用过多氮肥造成的一种生理病害。目前没有食用黑点白菜会造成人体不适或伤害的相关报 道。另外，如果白菜受蚜虫的侵袭，可能会在白菜叶上留下黑色的粉末状物质，这是蚜虫的分泌物，食用前用水冲洗掉，也不会对人体产生不良影响。但白菜上如果 出现大块的黑斑或腐烂，可能是由于白菜贮存中发得了“黑斑病”或“软腐病”，不宜食用。　　　　宋新指出，大白菜营养价值不可轻视。维生素C含量高于苹果和梨，与柑橘类居于同一水平，而且热量比它们还要低得多。大白菜中的纤维素可促进肠道蠕 动，帮助消化，防止大便干燥。经常吃些大白菜，补充钾元素的效果不逊色于香蕉，对于维持食物中成酸性和成碱性元素平衡也很有好处。　　　　理论上白菜叶营养好于白菜帮。但白菜帮的含水量和粗纤维都较高，有助补水和预防。尽管菜心口感较好，但其营养却要比菜叶差，因为有益的多酚类物质、植物色素等主要存在于蔬果果实的叶片以及果皮当中，所以烹调时不要丢掉外层的叶子。　　　　白菜筋一类的蔬菜纤维属于不溶性纤维，可增大食物残渣体积、刺激肠道蠕动。白菜筋是否切碎和它的健康作用无关。白菜中的维生素C相对较易损失，宋新 指出，为了更大程度上保护大白菜中的维生素C，尽量食用新鲜白菜，加工时要先洗再切，尽量用手撕，以减少与空气接触的切面。切后不要再入水洗涤，不然水溶 性的维生素C易通过切口大量流失；烹调时宜旺火急炒，温度快速越过60℃~90℃这段维生素C最易被破坏的范围，烹饪时还可加醋保护。▲ （生命时报记者 王淑颖）