　　“三高”症患者如何吃？哪些食物可多吃？哪些食物不宜吃？北京协和医院临床营养科主任、主任医师马方教授详解“三高”的预防和治疗。　　调查发现，三高人群，多数爱吃油炸食品和甜食，饮食上常常荤多素少、细粮多粗粮少、高热量、高盐。“其实，只要我们把好饮食这一关，通过一日三餐是能轻松‘吃掉’三高症的。”　　　马方介绍，起床后活动30分钟，此时食欲最旺盛，是吃早餐的最佳时间。早餐的营养总量，占一日总量的30%为宜，早餐的最佳食物主要包括：鸡蛋、牛奶、香肠、豆浆、果汁、绿色蔬菜、水果、面包、馒头、花卷、米粥、番茄等。“鲜牛奶、煮鸡蛋、面包片做早餐很适合三高人群，搭配一份凉拌菜就更完美了。”　　他还提醒，早餐不要吃各种油炸食物，如炸油条、炸油饼、炸糕、炸馒头片等。　午餐的热量应占一天所热量总量的40%。主食通常在150~200克之间，可在米饭、馒头、面条、大饼、玉米面、发糕等中任意选择。副食通常选择50~100克肉禽蛋类，50克豆制品，200~250克蔬菜，总量在240~360克。“上班族的午餐中，7：3的菜肉搭配比较合理。”他提醒，午餐同样不要吃炸鱼、炸鸡、炸肉等油炸食物，动物内脏、肥肉等高脂肪、高胆固醇食物也不宜吃。　　马方认为，晚餐的就餐时间，最好在每天晚上8时以前。在营养搭配上，主食必不可少，还应多摄入一些新鲜蔬菜，尽量减少含过多蛋白质、脂肪类食物的摄入。“酸奶晚上喝更有益健康。”他认为，晚餐的最佳食物是粥类或汤类食物，另外，还有绿叶蔬菜、芽菜及富含优质蛋白质的食物，如鱼、虾、瘦肉、豆类制品等。晚餐同样也不宜选用油炸食物、高脂肪、高胆固醇食物。　　1。咖啡。研究表明，一杯咖啡能使血压高5~15毫米汞柱。而且，因肥胖导致的患者，更不宜喝咖啡。　　2。肥肉。高血脂患者如果从肥肉等食物中获取过量的高胆固醇，会导致血脂升高。　　3。动物内脏。动物内脏饱和脂肪酸含量很高，吃多了，会造成脂肪沉积在血管壁上，从而导致血液的黏稠度大大增加。　　4。油炸食品。油条等油炸食品最好别吃。　　5。味精。过量食用味精，会出现四肢麻木、、胸闷等现象。而且研究表明，味精吃多了也会引起高血压。　　6。糖。、高血压和高血脂患者都不宜吃糖。如果蔗糖、果糖摄入过多，高血压患者极易并发糖代谢异常，血脂也会随之升高，不利于心脑血管的健康。　　7。干果。“三高”人群应尽量避免容易上火的干果，否则，喉咙肿痛、嘴角龟裂、牙龈肿痛等症状，都有可能发生。