　　燕麦是全球十大健康食物之一，对健身人士来说，燕麦热量低且抗饿，是非常优质的主食。那么燕麦怎么吃才最减肥呢？今日就给大家介绍一下。　　　　燕麦为禾本科植物，是一种低糖、高营养、高能食品。燕麦属于小杂粮，主要有两种，一种是皮燕麦，一种是裸燕麦。　　　　因为燕麦当中含有丰富的不溶性粗纤维，将燕麦吃进体内之后不仅能够起到很强的饱腹感，并且还可以有效吸收人体内过多的胆固醇，对于溶脂减肥是非常有效果的；尤其是燕麦当中的粗纤维还能够促进肠胃蠕动，对于缓解，帮助粪便排出都是效果显著的。　　燕麦的吸水性非常强，吃了之后会使人产生强烈的饱腹感，能够有效控制食量的摄入。另外很多人在吃完燕麦餐后很长时间都不会感觉到饿，这样就能很好地控制减肥一族对零食的欲望，因此从这个角度来看燕麦减肥效果是非常好的。　　　　1、酸奶燕麦　　材料：酸奶200ml、燕麦粥1碗　　制法：搅拌均匀，当早、午、晚餐食用，一天3次。　　2、玉米燕麦粥　　材料：玉米粉150克，燕麦仁100克。　　制法：将燕麦仁去杂质洗净，放入锅内，加水适量煮至熟而开花。用冷水调成的稀玉米糊徐徐倒入煮熟的燕麦仁锅内，用勺不停搅匀，烧沸后改用小火稍稍煮一下，即可出锅。　　3、红豆燕麦粥　　材料：燕麦、脱脂牛奶约30g，蜜红豆50g，适量加水，少量糖。　　制法：先煮燕麦，当燕麦变得粘稠的时候就可以加入牛奶，牛奶煮热后加入蜜红豆。　　4、燕麦牛奶布丁　　材料：燕麦片60克、鲜奶500克、全蛋4个、细砂糖100克、葡萄干适量。　　制法：先取一半的鲜奶煮沸，冲入燕麦中拌匀备用。然后再将剩余的一半鲜奶加热至40℃时，再加入全蛋和细砂糖，用打蛋器同方向搅拌均匀，随即过筛二次，再加入泡好的燕麦片搅拌均匀。之后就将做好的布丁液倒入杯中，盖上一层保鲜膜，放入电饭锅中蒸12分钟即可。从电饭锅取出后放上葡萄干即可。　　5、麦片红枣粥　　材料：燕麦片100克，红枣15枚　　制法：把红枣洗净、去核，用水适量煮沸，枣烂后，撒入燕麦片调匀，煮沸5分钟即可。药用：每天早、晚分食。　　6、芋头燕麦粥　　材料：芋头约50g，把皮清理干净，切成块，燕麦米50g　　制法：洗干净与芋头一起放进锅中，，适量加水。先用猛火煮沸，再转小火慢煮，最后加入少量蜂蜜即可。