　　很多人有过一觉醒来枕头被口水浸湿的经历。睡觉流口水，有可能是身体在给你发出信号——要注意健康问题了。山医大一院口腔科副主任医师李英介绍了几种睡觉流口水的原因。　　1、睡觉姿势不对。睡觉时流口水，可能是睡觉姿势不当引起的，如趴在桌子上睡、侧卧位睡觉等。　　2、口腔疾病。睡觉流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生状况不佳。如果口腔内有溃疡，疼痛的刺激会促进唾液分泌，诱发流口水。这时，可用药促进溃疡愈合，流口水的情况会自动消失。　　3、兴奋过度。身体疲劳、用脑过度或服用某些药物后，可能诱发神经紊乱，睡觉时大脑会发出错误信号，引起唾液分泌增加，从而引起流口水。　　4、脾胃失调。成年人流口水是脾胃功能失调的一种表现，常见于脾胃运动功能减弱、水湿停留、脾胃湿热或胃里存食下降、胃热上蒸。　　5、面神经炎或。面部受凉、吹风或后，突然出现睡觉流口水的情况，一定要警觉。可以对着镜子笑一笑，如果发现有口角歪斜的情况，或是存在眼睛闭不严、等症状，可能是面神经炎或中风的前兆。　　“防止睡觉流口水，首先，要端正睡觉姿势；其次，睡觉前不要吃东西，要刷牙或者漱口。”李英提醒，如果脾胃功能出问题，可以试试吃些具有健脾功能的中药或食物，如莲子、玉米、红枣、山药、蜂蜜等。另外，怀疑是疾病引起睡觉流口水的，要尽早到医院检查治疗。