　　西兰花是一种常见的蔬菜，又称菜花、花椰菜。因其营养价值高，在十大健康食品的评选中排名第四。日常生活中，西兰花的影子也是随处可见，几乎家家户户的餐桌上都有西兰花的菜肴。这样一种大众化的健康食品，有没有什么人群是不能食用的呢？在回答这个问题之前，我们先来了解一下西兰花有哪些营养价值吧。　　　　1、防癌抗癌　　西兰花的营养价值之一体现在其能起到防癌抗癌的作用，特别是在防治和上具有极佳的优势。　　2、有助减肥　　西兰花本身就是一种蔬菜，含水量高达90%以上，且热量较低，特别适合减肥的人群。因为它既可以填饱肚子，又不会导致发胖。　　3、促进生长　　西兰花还具有促进生长、保护视力以及提高记忆力等方面的功效。如果是发育期的孩子长期食用西兰花，则可促进身体发育。　　4、提高免疫力　　西兰花富含抗坏血酸，其能增强肝脏的排毒能力，进而提高人体的免疫力。如果是身体素质较差的人群常食用西兰花，可起到改善体质的作用。　　5、增强血管韧性　　西兰花中含有的维生素K，能起到保持血管韧性，使其不易破裂的作用，同时还具有清理血管的功效，是最好的血管清洁剂。　　　　使用西兰花虽然好处多多，但是这并不意味着人人都可以食用，或者怎样食用都是正确的。那么西兰花有哪些饮食禁忌呢？　　首先，西兰花的禁忌人群。肠胃不好的人最好不要吃西兰花。因为西兰花本身偏凉，肠胃不好的人，尤其是胃寒的人食用后，容易引发肠胃不适。　　然后，西兰花的食用禁忌。西兰花虽然很有营养，但也不能天天吃，过犹不及，吃多不仅容易导致营养失衡，还会导致上火，引发身体不适。　　　　西兰花除了有食用禁忌外，选购也有讲究。那么大家该如何选购西兰花呢？　　选购西兰花最先看的是花蕾。好的西兰花，其花蕾是很结实很紧凑的，颜色多为深绿色。判断西兰花的幼嫩程度，也是得看花蕾的情况。如果是含苞待放的，那就是嫩的西兰花；如果是花蕾已经开放了，那说明西兰花已经成熟了，口感相对来说没那么好。