　　患者最怕的就是含钾高和含蛋白质高的食物，一定要注意控制自己的饮食，管住自己的嘴，才能确保身体的健康。　　　　1、可以适量饮用牛奶，牛奶富含蛋白质、多种维生素和矿物质，营养丰富。　　2、鱼富含优质蛋白和矿物质。可以煮汤或者蒸煮，增加营养提高免疫力。　　3、可以适量吃苹果，苹果中含有多种维生素、矿物质、糖类、脂肪。　　尿毒症患者不能吃什么　　1、避免高钾食物，如低钠盐、无盐酱油、酱菜、加工罐头、人参精、鸡精、浓茶等　　2、避免大鱼大肉　　3、杨桃、芭乐、香瓜、哈密瓜、柳橙、香蕉、葡萄柚等水果不能食用　　4、避免高尿酸食物，如动物内脏、海鲜、小鱼干、及豆类等　　　　1、花生米煮大枣　　取60克花生米，60克大枣，先把花生米煮好，再放大枣一起煮烂，每天一次，连汤汁一起食用。　　2、麦淀粉饼　　取麦淀粉150克，将麦淀粉加水调糊，文火煎烙成薄饼，每日早晚作点心食用。　　3、鸡蛋土豆羹　　取鸡蛋2只，土豆500克。将土豆洗净去皮切丝，加水适量煮，待熟烂时打入鸡蛋，稍煮片刻即成，每日分6次~8次服食。　　4、猪肝菠菜汤　　取猪肝50克，菠菜150克。将猪肝洗净切片，加入菠菜、适量水和调味，煮汤食用。　　5、绿豆西瓜皮汤　　取绿豆100克，西瓜皮适量，将绿豆洗净，加水1500毫升煮汤，至汤色碧绿纯清后，去绿豆，然后再将洗净切块的西瓜皮放入再煮，煮沸后即离火，待温热时饮汤。　　6、鲤鱼冬瓜汤　　取鲤鱼一尾，约500克，冬瓜500克。将活鲤鱼开膛去鳞洗净，冬瓜去皮切块，加水煮汤，喝汤并吃鱼肉，每周2次。