　　天寒地冻，很多爱美的女性为了显得苗条，还是穿着单裤，哈尔滨的各医院出现了一些因爱美而生病的患者。医生表示，身体寒冷不仅会生病，而且还会变胖， “因为身体为了抵御寒冷会产生脂肪，冬天不注意保暖，不穿棉裤，腿真的会变粗，而且汗毛也会变长。”　　哈尔滨市第二医院中医科赵玉娟主任介绍，穿棉裤不仅能让人体下肢气血循环顺畅，还能增强抵抗力，让人体更加抗寒。因为人体的适应能力很强，当气温过于寒冷时，如果不注意保暖，腿部为了御寒就会将脂肪堆积起来，从而使皮肤逐渐变厚，汗毛会变长、变粗。赵主任强调， “不仅仅是腿部，其他地方受寒也会变胖。从中医的理论来讲，寒冷伤了人的阳气，代谢能力也就会随之下降，一些能量无法代谢掉，最终形成脂肪堆积起来。”　　人体热量大部分从头颈部散发。颈部受寒可能引发血管收缩和颈部肌肉痉挛，所以一定要戴围巾或穿高领衫，尤其不要让脖颈暴露在外。出门最好戴上口罩，不仅可以保暖，而且因为大风天尘土飞扬，呼吸道抵抗力下降，容易被病菌侵袭。　　每到大风降温天都会有不少面瘫患者，主要是因为面部神经受到寒冷刺激造成神经组织缺血水肿。最好的预防方法就是全副武装，戴上口罩、围巾、帽子，保暖挡风。　　　很多人认为天冷风大就多穿点，可是裹得厚厚的既笨重也不一定暖和。其实，大风降温天穿衣服最好分层穿，有个口诀：内贴中松外收口。　　内衣最好柔软贴身，有助于增加保温性。中层的衣服吸湿性要强，不要过紧，保持干燥，否则不但不利于保暖，还会减弱抗寒能力。外套一定要防风，最好在领口、袖口、腰部、脚踝处有收口的设计，可以防止冷空气趁虚而入，造成热量散发。　　冬天的鞋袜可以适当穿宽松一点。冬天人体毛细血管处于收缩状态，如果鞋袜过紧，压迫脚部，会影响脚部的血液循环，使脚变得更冷。很多女性穿过紧的靴子反而会冻脚就是这个道理。　　鞋子的尺码选择稍大些的，最好能垫一双棉鞋垫，脚部活动还有些空间。另外，鞋底最好稍高些，这样可以隔开冰冷的地面。