　　玉米是很多人喜欢吃的一种食物，其甜甜的味道，跟黄亮的外形都很独特。而玉米本身也是一种比较好的食材，它富含纤维素，能增加肠胃刺激，排粪速度更快，有帮助改善的效果。另外还能防治、肠癌等疾病。而我们在买玉米或者清洗玉米的时候会把它的外皮剥除跟玉米须也一并丢掉。这个过程是对的，不过其中丢掉的一个东西比较可惜，那就是玉米须。很多人认为玉米只有里面的玉米粒是可以吃的，但是玉米须可以用来煮水，并且还有很多有利于身体健康的作用。　　　　1、治：湿疹的表现症状是我们的皮肤出现红疹，颗粒样的皮疹或者疱疹。还会伴有渗出液体，等干了之后会变成灰白色或者黄褐色的痂皮，是夏季一种比较常见的皮肤病。用玉米须煮水喝可以帮助改善，这是因为湿疹的起因多是湿邪导致的。玉米须的性平，味甘淡，能清利湿热。故而有辅助治疗的作用。　　2、降低三高：玉米须含有维生素K，因为对维生素K缺乏引起的凝血功能障碍有治疗效果。并且能对抗肾上腺素的升压效应。而高血脂、、高血糖的降压机制是以中枢性为主。所以玉米须煮水对降三高有帮助作用。　　3、保护心脏：这是因为玉米须含有类黄酮，能抑制有害的低密度脂蛋白产生，可以起到保护心脏的作用。此外，新鲜的玉米含有的纤维素是精米、精面的6-8倍，能降低血中胆固醇的浓度，继而起到预防心脑血管疾病的作用。　　4、利胆：利用玉米须可以帮助胆汁分泌跟促进胆汁排泄的效果，让胆汁内的渣质减少，降低粘稠度跟胆红素含量。可以用于没有并发症的或者胆汁排出障碍的胆管炎，做利胆药用。　　5、利水消肿：玉米须对人有利尿的效果，并且增加氯化物的排出量，它的利尿作用是宵外性的，所以对消水肿也有一定的作用。　　值得注意的是：因为玉米须是有降血糖、降血压的作用，而平时就有低血糖跟的人最好不要喝，因为可能会导致症状加重，而有基础疾病的人也要适当饮用，不能一次就过量反而不利于健康。此外，因为有利尿效果，所以尿量增多的同时也要及时补充水分。