　　平日里，一些突发的小伤小痛总让我们措手不及，去医院来不及或者太折腾，于是很多人网上查来查去，靠谱的方法可真不多，很多时候不仅不能解决问题，还可能伤身体！　　下面这10件事千万别再做，基本“没用”，反而还会毁掉你健康！　　　在很多影视剧中，一个人因生气而激动昏厥倒下，旁人习惯性地去掐人中，很快倒下的人就慢慢苏醒了，真的如此吗？　　其实掐人中并不能够起到急救的作用，掐不对反而会害人。专家介绍，掐人中也只是起到了一个疼痛刺激的作用，没有救治价值。很多人掐人中一旦掐得不对路，往往会造成致命性错误。　　　小时候流鼻血，家长总会说，快别动，头仰起来。。。　　专家介绍，流鼻血仰头不但不能止血，还造成不适感。因为仰头会使鼻腔内已经流出的血液因姿势及重力的关系向后流到咽喉部，并无真正止血效果。不仅如此，咽喉部的血液会被吞咽入食道及胃肠，刺激胃肠黏膜产生不适感或呕吐。此外，出血量大时，还容易吸呛入气管及肺内，堵住呼吸气流造成危险。　醋酸确实有一定杀菌作用，但日常生活中食用醋中醋酸含量低，根本无法杀灭房间里的细菌。　　熏醋不当反而对身体产生危害，熏醋对人的呼吸道有刺激的作用，导致呼吸道上皮分泌增多，尤其是一些、慢性阴塞性肺病和支气管的病人，有可能会导致病情的加重。　　在急性腹泻期是不能吃一些刺激性食物的，包括大蒜，尤其是生蒜。　　吃大蒜的确可以在一定程度上杀菌防腹泻，但是应该在未病之时服用。相反，当你已经处于腹泻状态，如果再进食大蒜等辛辣食品，可能加重对肠壁的刺激，从而加重腹泻。　　倒着走并不能缓解颈椎疼，倒走对颈椎也根本没直接作用。之所以感到轻松，是因为人在走动时，双臂摆动作用于颈椎，会带动肌肉的张弛，这个张弛度比正常走时要大，因而缓解了疼痛。而实际上，由于倒步走时脖子比较僵硬，这个动作只能短时间缓解疼痛而已。　　　长期使用眼药水，不仅解决不了眼睛不适，还会加重眼干、畏光、晨起睁眼困难、黏性分泌物增多、异物灼热感等5种症状。专家提醒，任何一种眼药水连续使用都不可超过两周。　　日常生活中，由于光线强，很多人会被晒出疹子，表现为皮炎或样表现等，这就是叫做光敏性皮炎。　　为了防止光敏性皮炎，很多人会涂上厚厚的防晒霜，其实这是错误的，防晒霜本身就是化学物质，对皮肤的刺激就大，越是容易引发过敏等问题。　　不少心脑血管病患者认为，输输液可以疏通血管，预防慢病。其实这是十分错误的。　　常见的静脉途径疏通血管的药物一般是具有抗血小板凝聚、扩张心脑血管动脉、改善微循环的功能药，如西药的川芎嗪、克林澳，中药制剂的复方丹参、苦碟子等。这些药除了给药途径是输液外，本质与口服药并无区别。也就是说，这些静脉制剂与口服药的疗效相当，只是起效更快，对于急性发病者有迅速控制症状、防止病情发展的作用。而对于慢性疾病，输液基本没有意义。　　对于烫伤，民间的方法多如牛毛，常见的比如涂牙膏、酱油等，这些都是没用的。　　烫伤后涂抹酱油、醋、牙膏等措施，可能会造成伤口细菌感染并加重深度。