　　烧开水也有学问吗？不就是装好水放炉子上烧开就行了吗？还需要学问？没错。如何正确健康的烧开水呢？开水是不是一烧开就能喝呢？怎么样的人群需要多喝水？哪些人群又不能多喝水？下面我们就一起关注一下喝水烧开水的学问吧。　　如何正确地烧开水　　适时地打开壶盖。通常，我们在烧开水的过程中是不管它的，直至沸腾、冒热气，或者“报警”了，确定水已经烧开，之后再灌到保温壶里去，甚至这个过程也没有打开壶盖。全程紧闭壶盖是不健康的烧水方式，应该在水烧至80度左右时，也就是即将沸腾的时候，将壶盖打开，直至水完全烧开，污染物也就挥发得差不多了。　　烧开后不要立即关火。很多人生怕水烧得时间太长，影响了其有益的成分，所以会密切注意它什么时候烧开，一旦沸腾，则立即关火，但是在水已经被烧开沸腾的时候，卤化烃等有毒物质的含量仍然是超标的，如果能让它继续烧3分钟左右，其含量就会大大降低，此时，我们才真正地烧出了健康的饮用水。　　　　1、的人　　体内水分充足有助于提高抵抗力，像轻微感冒这类疾病，可以通过多喝水缓解。如果感冒时怕冷，体温又不是很高，、鼻塞、流清涕，几乎没有出汗，一般是风寒感冒，可以喝些热水、热汤或热粥，让身体出汗，有助于驱散风寒。如果体温比较高，容易出汗，咽喉红肿疼痛，有浓痰、鼻塞、流黄涕、口渴，一般是风寒感冒，可以喝些薄荷茶，有助缓解症状。　　2、肥胖的人　　体重越大，需要的水分就越多。每公斤体重每天应喝30毫升以上的水。俗话说“饭前喝汤苗条健康，饭后喝汤肥肥胖胖”，胖人在饭前喝点水或汤，有助于增加饱腹感和胃肠蠕动，对减肥有很大的帮助。最好喝冬瓜汤，能有效抑制糖类转化为脂肪。　　　　1、肾脏病患者　　有慢性肾脏功能不全、肾病患者，不宜多喝水。慢性肾功能不全或肾衰竭病人由于肾脏机能逐渐丧失，无法排泄水分及盐；肾病患者因蛋白质经尿液大量流失，降低了血渗透压，如果过量喝水，就会使水肿更加严重。　　2、患者　　青光眼患者不宜多饮水，因为大量饮水后，会导致血液稀释，血浆渗透压降低，眼内房水产生相对增多而又无法排出，导致眼压升高而加重青光眼症状，甚至致盲。