　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　作者：郑堃（急诊科副主任医师）　　最近两个月最热门的健康话题恐怕就是了。许多人纷纷感冒的原因，除了病毒肆虐以外，恐怕还跟天气寒冷、人们冬季在室内活动时间变长、人员密集、开窗通风不足、生活方式不规律、自身免疫力下降等因素有关系。　　有时，我们会听到有人说“我感觉我要感冒了……”，没过一两天，果然这人就真的感冒了。所以感冒前真的会有一些征兆吗？如果感冒真的有征兆，那有没有办法提前采取一些措施来阻止感冒的发展或缓解感冒的病情呢？这就是今天我们要说的话题。　　　　　　最早期的表现主要是鼻部不适，也可能表现为咽干、咽痒或烧灼感。随后出现打喷嚏、流鼻涕、咳嗽及周身不适感。　　2-3天后鼻涕变稠，可出现咽痛、声嘶、流泪、味觉迟钝、呼吸不畅等。有时由于咽鼓管受感染可导致听力减退。可有咳嗽、少量咳痰。一般无发热及全身症状，或仅有低热。病情比较严重的可有发热、、畏寒、乏力、四肢肌肉酸痛、食欲不振等症状。　　　　起病比较急，初始症状就有畏寒、寒颤、发热、乏力、头痛、肌肉痛、全身不适、食欲减退等。也可能伴有咽喉痛、干咳、鼻塞、流涕、胸骨后不适等。部分流感表现为胃肠型，以呕吐、、为特点，常见于感染乙型流感的儿童。　　还有一些上呼吸道感染的特殊类型，与感冒症状很相似，也值得注意：　　急毒性和喉炎：急性咽炎主要表现为咽痒和灼热感，咽痛不明显，咳嗽少见。表现为声嘶、讲话困难、可有发热、咽痛或咳嗽。咳嗽时咽喉疼痛加重。　　急性疱疹性咽峡炎：表现为明显咽痛、发热。咽部、软腭等部位可见灰白色疱疹和浅表溃疡。　　急性咽：表现为发热、咽痛、畏光、流泪、咽及结膜明显充血。　　急性咽：咽痛明显，伴发热、畏寒、可有高热，咽部充血、扁桃体肿大。　　急性细菌性：主要症状为鼻塞、脓鼻涕增多、嗅觉减退、头痛。可由普通感冒诱发加重。　　需要与感冒鉴别的还有一种并非感染因素引起的常见病：　　过敏性：主要症状是主要是阵发性喷嚏连续性发作，大量水样清涕，其次是鼻塞和鼻痒。多于接触过敏原后出现。可呈季节性或常年反复发作。　　当你出现了上面所描述的部分症状，比如怕冷、咽干、咽痛、打喷嚏、流清鼻涕、头痛、乏力等等，又有以下这些容易引起感冒的危险因素时，你就要怀疑自己是不是开始要感冒了：　　气温的突然变化。受凉，淋雨等。　　工作、学习的环境属于人员密集场所，比如学校、医院、超市、写字楼等。　　身边亲人、同事、同学连续出现了多于两例的感冒患者。　　刚刚熬过夜，或者处于工作压力很大，劳累、情绪低落等状态下。　　老人或儿童，体质虚弱患者或有慢性呼吸道疾病者。　　　　　　普通感冒最重要的诱因就是自身免疫力的下降，流感病毒虽然传染性和致病力相对较强，但是对抗流感也还是主要依赖人体自身的免疫系统。所以，对抗感冒第一步，就是保证精神放松、及时充分休息，确保自身免疫力的恢复。　　下面是个人经验：确保充分休息的最好办法就是——睡大觉。因为睡觉有以下几大好处：　　盖上厚被子，确保了身体保暖。　　头痛、鼻塞等症状暂时消失，人感觉更舒适，好得更快。　　保持体力。生病时身体能量消耗较大，保持体力能确保免疫系统的正常工作。　　人体处于睡眠状态时，身体自身的修复机能处于最高效工作的状态，有助于加速康复。　　许多人可能会以工作、学习忙为理由而拒绝休息，这样反而可能让病程拖得更久，工作效率严重下降，得不偿失。　　　　手、脚、脖子、鼻子冰凉不行，身体感觉发冷更不是好现象。多加衣服，多活动，最好能呆在有暖气的地方。总之让自己感觉自己的身体处于一个温暖偏热的状态。　　　　体温上升其实是体内免疫系统在与病毒战斗的过程。身体可能会大量出汗，这都需要补充足够的水分来维持水、电解质平衡。另外，多喝水，多排尿也有助于降低体温，同时及时排除体内的毒素。　　　　感冒药不是必需的。如果症状比较轻，做到以上几点，一般就足够了。如果出现高热，或头痛、肌肉比较厉害，建议选用解热镇痛药。最常用的是对乙酰氨基酚或布洛芬。许多常见复方感冒药里都含有这个成分。流鼻涕、鼻塞比较厉害的，可以选用含有伪麻黄碱成分的感冒药，以减轻鼻黏膜充血。　　　　市面上常见的复方感冒药其目的多是为控制感冒症状，让人感觉更舒适，所以并没有预防感冒的作用，也不能缩短感冒的病程。　　板蓝根等中成药曾经也成为过风靡全国的预防感冒神药，但其有效性的证据并不充分。　　今年可能大家又听说了一种新的抗感冒“神药”——奥司他韦（还有扎那米韦、帕拉米韦等），许多地方纷纷抢购，甚至导致断了货。这种药的主要作用是抑制流感病毒的复制，且对流感有一定的预防作用，但是我想特别强调一下：　　这种药只对流感病毒（甲型和乙型流感）有效，普通感冒、其它病毒感染都没有效。　　治疗流感一般用于成人和1岁以上儿童，首次出现症状48小时以内。（48小时后效果就不咋样了。）　　预防流感仅用于成人和13岁以上青少年，且药物预防不能代替疫苗接种。 除非是后果特别严重的重症流感，且为没有注射疫苗（或接种疫苗后还未起效）的高危人群才使用。　　也就是说，这种药的适用范围其实很窄，考虑到药物的各种副作用，如果没有确定是流感，或者使用的时机不对，都不应该自己滥用，应该在医生的指导下安全使用。　　至于一些传统的抗病毒药物，比如利巴韦林，金刚烷胺等，早已经不推荐使用了。