　　我们都知道，果冻是很常见的一种零食，它的味道香甜可口，口味多样，深受人们的喜欢，尤其是小孩子。那么吃果冻会发胖吗？　　吃果冻会发胖吗　　适当吃不发胖。果冻含水量较高，没有脂肪，热量值相对较低，主要成分是一些可溶性的胶质（水溶性膳食纤维），这些胶质可以调节肠道功能，促进身体排毒、排脂，对减肥有一定帮助，适当吃是不会发胖的。不过果冻含糖分较高，如果不控制食用量，吃太多了还是会发胖的。　　吃果冻的好处　　大多数果冻中使用的都是海藻胶，这是一种天然食物添加剂，在营养学上，把它叫做可溶性膳食纤维。我们知道水果、蔬菜、粗粮中含有一定的膳食纤维，对人体的主要营养作用是调节肠道功能，特别是润肠通便。果冻和它们起到的作用是一样的，多吃可以增加肠道内的湿润度，改善。　　一些果冻中还加入了低聚糖，有调节肠道菌群、增加双歧杆菌等好的细菌、加强消化吸收功能、减少患病概率的作用。据调查，大部分中国人日常饮食中摄入高脂肪、高能量食物超标是普遍现象，在无法及时补充蔬菜、水果的情况下，多吃点果冻增进消化，也不失为好的选择。　　如何在家自制果冻　　工具材料：西瓜1片、调味酸奶饮料半盒、鱼胶粉10克、绵白糖1小勺。　　制作步骤：1、鱼胶粉放入50克凉水中，吸饱水分。　　2、西瓜去皮去籽切成小块，用料理机打成西瓜汁，也可以在果汁里加入其他蔬果。　　3、用滤网滤汁，只取汁用。渣也别浪费，可以跟剩下的半盒酸奶混合一下给孩子吃。　　4、滤好的果汁里加入绵白糖，搅匀。这个过程可以交给孩子来完成，只要告诉他，小心一些，不要把果汁洒到碗的外面就行了。　　5、鱼胶粉吸饱水后放在蒸锅上隔水加热，同时搅拌，直至鱼胶溶成液体，关火。等鱼胶粉溶液稍微凉一点后，舀一小勺到酸奶里，剩下的都加入西瓜汁，分别搅拌均匀。一般10克鱼胶粉可以兑400~500毫升液体，如果液体少，则做出来的果冻更扎实一点，液体多，则成品更软一些。　　6、搅拌好的液体装入清洗消毒过的小瓶子里，如果想要做双色的，可以先放酸奶汁再加西瓜汁，因为有颜色的果汁最后带颜色的部分都会浮在上面。装瓶后放进冰箱冷藏1小时以上，美味又漂亮的果冻就完成啦。