　　39岁的郑女士是办公室职员，前几日腰腹部不适，以为是受寒后而引起的，上医院检查时才发现是患上了，郑女士很是苦恼。医生综合分析后认为，郑女士之所以会患上宫颈炎，与冬季天气寒冷时衣服穿得过多过紧和久坐憋尿有关。　　许多人认为，炎热的夏季是高发期。其实，冬季天气寒冷，早晚温差大，导致女性生物钟紊乱、，加上女性特殊的生理结构，局部受热和受寒都不利健康，“捂”和“冻”以及久坐不动，易引发宫颈炎、等妇科疾病，让人苦不堪言。　　　冬季天气寒冷，为了保暖，很多女性会选择厚实又贴身的衣物。然而，长期穿着厚实的打底裤、紧身裤或牛仔裤，会将私处捂得透不过气来，影响局部血液循环，导致会阴部“缺氧”，阴道分泌物和汗液也不易散发。同时，过紧的裤子反复摩擦阴部，也容易刺激阴部皮肤造成过敏，引起局部瘙痒，更易导致、和等妇科疾病的发生和复发。　　　除了“捂”出来的疾病，女性冬天还容易“冻”出妇科病。进入冬季，不少女性为了要风度而不要温度，照样穿短衣、短裙甚至丝袜，局部温度低而影响血液循环，而导致腰、腹部受寒及臀部、下肢的。如果女性正处于产后、人流或放避孕环后、月经期、过度疲劳、精神压力大等时期，抵抗力低，极易被病原体“趁虚而入”，引发盆腔炎等疾病。　　　　宫颈是阻止病原微生物进入输卵管、卵巢、子宫的重要防线。冬季天气寒冷，许多女性长时间处于坐位，不愿起身上厕所，养成憋尿的坏习惯。女性子宫与膀胱紧密相邻，憋尿时膀胱充盈，压迫子宫体和宫颈，造成子宫颈持续缺血缺氧，进而引发宫颈炎。　　在冬季，女性要加强身体的养护，养成良好的生活、饮食习惯。同时，要定期体检，发现问题及时治疗。　下半身受寒直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉、外，宫寒造成的淤血还会导致白带增多，引发盆腔炎、症等。因此，女性在寒冷季节应注意保暖，但衣着要稍宽松舒适，保持血液循环畅通。　 久坐电脑前工作的女性，很容易因缺乏运动、憋尿而致膀胱充盈、盆腔淤血，很容易发生膀胱炎、宫颈炎、盆腔炎等妇科疾病。因此，要加强锻炼，避免憋尿和久坐不动。　　 私处潮湿容易导致霉菌性阴道炎，女性应尽量少使用卫生护垫，保持私处干爽透气，外阴清洁，勤换内裤，不穿紧身内衣裤；换下的衣裤要用肥皂水洗净，在日光下暴晒。　　湖南省第二人民医院  刘莉