　　　贝聿铭（1917年-）是享誉全球的著名华裔建筑师，被誉为“现代建筑的最后大师”。曾有媒体问其健康长寿“秘笈”，他笑答：“不发愁，快乐。”　　贝聿铭一生精力充沛，九旬高龄时，仍旧不知疲倦地工作，设计了苏州博物馆。工作对于他来说，大约也是一种快乐。他笑称自己是“劳碌命”，人到苏州，就每天埋头工地，有时忙碌至凌晨，呆在馆里的时间一般会超过8个小时，仔细斟酌每一个细节。　　贝老也是个幽默的人。他将自己晚年这一力作亲切唤作“最亲爱的小女儿”，在工地指挥堆排假山时，会俏皮地说：“现在开始用石头画画，我就是画家。”①　　　日本的日野原重明（1911年-2017年）是“全世界执业时间最久医师之一”，第二次世界大战结束后，致力在日本引进并推广综合性医疗体检和预防性药物治疗。百岁生日过后，他仍在医师岗位上服务患者，在日本很受尊敬，2005年获日本政府颁发日本文化勋章以示表彰。　　日野原在2001年出版一部传授健康生活方法的论文集，当年成为全国畅销书。他为日本人所熟知的另一理念是，倡导老年人积极展开社交生活。②　　方成（1918年-）是我国新闻漫画的泰斗，与丁聪、华君武并称“漫画三老”，创作了大量漫画和杂文，出版了数部漫画艺术理论著作，《武大郎开店》《下海》《老把式》等作品广为人知。　　虽已是期颐之年，方老仍在坚持创作。对于养生，方老给出了一个建议——“会玩”。“喜欢种花就种花，喜欢养鸟就养鸟。”“不会写文章就去公园看人下棋”，总之“要有喜好的东西”，“你什么都不喜好，就麻烦了”。　　方老都“玩”些什么呢？他曾作过一幅自画像，题的是：“生活一向很平常，骑车画画写文章。养生就靠一个字：忙。”有忙于写，有忙于养花、养鸟、钓鱼等等，只要是真忙，心里想的，手脚为此活动的，都是养生之道。好比方老说，“我脑子从来不停，很多像我这般年纪的人都老年了，我还能用电脑写文章。”③　　　徐中玉（1915年-）是著名教育家、文艺理论家，主编并开创《大学语文》教材和课程。　　徐中玉的第一批徒弟已到了退休的年龄，皆是文化界的领军人物；徒弟的徒弟中，也有不少已是中国文艺理论界的顶梁柱。这群弟子让老人有了千千万万条自豪和欣慰的理由。日程这么满，体力是否允许？面对记者的疑问，老人透露了健康秘诀：“我习惯了7点起床，散步健身，工作健脑。坚持走路，保持工作状态！”④　　5　　杨绛（1911年-2016年）是著名作家、翻译家，最才的女、最贤的妻，还是一个健康养生达人。　　杨绛晚年非常钟爱八段锦，每天把八段锦作为早课。钱钟书、杨绛夫妇的学生施咸荣之子施亮在《北京日报》发表的《和杨绛奶奶在一起的日子》文中有详细的介绍。　　2012年施亮夫妇去看望杨绛时，她讲起每天练“八段锦”的益处，顺手拿过一张纸，写下“八段锦”的口诀：“两手托天利三焦，左右放弓如射雕。调理脾胃需单举，五劳七伤往后瞧。摇头摆尾去心火，两手攀足健肾腰。”很利索地写完，又起身极认真地教施亮夫妇每一个动作。⑤　　巴金（1904 年-2005年）年过八旬后，仍目光炯炯，气色很好。巴金认为，人老往往先从腿上老，年纪越大越要坚持不懈地走路，来锻炼腿劲。他每天早早起床，下楼在院子里先慢跑一会，回来喝杯牛奶，再出去散步，天天如此。　　巴金从年轻的时候就养成了每天散步的习惯。1927年，23岁的巴金在巴黎求学时开始了创作，在《回忆》一文中记有：“我每天上午到卢森堡公园里散步。”他这种运动生活，一直持续到中年和老年，即使在“文革”期间也没有停止。⑤　　冰心（1900年-1999年）的《小橘灯》、《寄小读者》等节选，家喻户晓；爱诗的朋友也不陌生她的诗集《繁星》、《春水》。　　冰心在晚年养生中给自己立了一条重要的“规矩”——就是饮食有节，不偏食，不挑食。早餐喝牛奶或咖啡，吃一个鸡蛋；中晚餐有荤有素，以素为主，比较爱吃红烧肉、豆腐白菜和冬瓜等，但从来不会偏爱一种。　　此外，冰心对于自己的身体健康严格遵守三个字——“遵医嘱”。对于身体疾病，或者出现不舒服，严格遵守医生的医嘱，做到有病不乱投医。⑤　　罗洪（1910年-2017年）是中国近代文学史的亲历者与见证者，专长于写社会小说，被钱钟书称为“真奇才”与“真正的小说家”。　　罗洪曾在《我的养生经》一文中写道：“我觉得自己的养生方法就是处世平淡，日常起居亦平常，更以平静的心态面对生活，以宽以待人的态度来与人交往。”　　而另一个养生法则可以总结为“动”字。一是“动脑”。晚年的罗洪过着平静而有序的生活：每天早晨5点起床，漱洗完毕后，准时收听6时的早新闻。上午读报、看书，午饭后，小睡几十分钟，一般不超过一个小时，起床后就要构思写作。八十年来笔耕不辍，百岁时仍然思路非常清晰，还发表了短篇小说《磨砺》。二是“动手脚”。罗洪看书写作后必然要下楼走动，每次大约要走半个小时。除了散步，罗洪尤爱打太极拳。⑥　　张玉华（1916年-2017年）在春晚上站起来向亿万观众敬礼，给人留下深刻印象。这位百岁将军有何养生秘诀？秘诀很简单，就是“觉睡够，饭吃好，不闲着”。　　“健康不是等来的，是积极争取来的。”张玉华总结的长寿秘诀是：“觉睡够”，困了就睡，每天不少于8小时。“饭吃好”，他每天要吃5顿饭，早餐喝一碗由红枣、枸杞、白果、糙米熬成的稀粥，外加一个鸡蛋，其它几餐都是家常便饭，只吃六成饱，每顿餐前喝一杯他自己用西洋参、枸杞、红枣泡制的白酒。“不闲着”，坚持自己到院子里种花种菜，坚持读书、看报、写东西，就是坐在沙发上也经常踢踢腿、按摩头皮。⑦　　　张学良（1901年-2001年）的一生可以说是“出没风波里”，波折不断的他能活到101岁，不能不说是个长寿奇迹。他的长寿心得，对我们的健康有很多借鉴作用。　　每天早上，张学良会准时起床去登山。在半小时的登山过程中，他摸索出了一套“大笑养生法”。具体做法是：吐出全身浊气后，再吸入新鲜空气，对群山发出笑声、吼声，把体内的气全部吐出去。笑3次之后，放松一会儿，让整个身心完全恢复宁静。中医认为喜可以治悲，又称笑疗，呼吸吐纳有助于调气养神，对健康有益处。⑧　　本文参考资料：①2017-05-05健康时报网《百岁贝聿铭：长寿秘笈是不发愁》、②新华社《日本百岁医生逝世 一直工作到105岁》、③2017-06-27健康时报网《百岁方成：玩出来的长寿》、④新民晚报《访文艺理论家徐中玉》、⑥2016-07-12健康时报网《杨绛、巴金等这些百岁文人的长寿秘诀》、⑦新华日报《春晚露面的百岁老将军谈长寿秘诀》、⑧江南时报《百岁张学良的五大长寿秘诀大笑也养生》