　　民间一直流行吃胎盘，不少人将胎盘视为“补品”“良药”。这些人坚信：产妇食用胎盘可以减少疼痛、增强免疫系统、加快子宫恢复，还可以预防、、和月经紊乱，促进乳汁分泌；普通人吃胎盘有益于健康，强身健体，甚至抗衰老。　　科学证实，胎盘没有这些功效，盲目食用还会有风险。　　　　关于胎盘对人体的作用，国内外科学家进行了一些研究。但是这些研究结果不明确，许多研究设计本身就缺乏严谨性，研究结果也没有充足的证据能证明胎盘的这些“功效”。　　一项对过去有关食用胎盘的研究的综述分析认为，目前没有任何证据能够表明“食用胎盘对人有益”。原因有三点：第一，宣称“食用胎盘胶囊可改善泌乳”的研究本身就存在问题，不符合当前的科学标准。第二，无论是动物研究还是人类研究，都不能证明“食胎盘行为可以缓解分娩后的疼痛”的假说。第三，除产妇以外的人群，吃胎盘的作用缺乏研究数据。　　　　出于巨大的商业利益，一些公司或组织宣称能够将脐带、胎盘作“救命良方”储存起来，提取“干细胞”，祖孙三代都能从中获益，以此治病。对此，干细胞研究和储存领域的专家明确表示，干细胞技术是我国生物技术的重要研究方向，但“脐带、胎盘储存”目前尚无国家标准。业内鱼龙混杂，部分无资质的机构往往夸大自身技术实力和干细胞治疗效果，混淆视听。　　　　人体胎盘是孕妇和胎儿之间交换物质的过渡性器官，同时胎盘还是一个重要的内分泌器官。胎盘为胎儿提供营养和氧气，同时带走代谢废物，是胎儿的生命保障系统。它会合成绒毛膜促性腺激素（HCG）、胎盘生乳素、雌激素和孕激素等多种激素，同时富含干扰素、免疫球蛋白和各种生长因子。　　虽然不能说胎盘毫无营养价值，但是它也没有特别突出的营养作用。　　胎盘的化学组成很丰富，但是其中大部分物质都是蛋白质大分子，蛋白质大分子的生物活性经水煮或焙干会消失殆尽；即使一些蛋白质大分子进入人体，也不能被人体直接吸收和利用。胎盘中还含有雌激素、孕激素等，可以被人体利用，但这些激素是健康人体自身就能维持平衡的，不需要额外补充。　　　　胎盘不但没有不可替代的、特别的营养价值，而且还存在很大的安全隐患。胎盘是母体和胎儿之间的物质“交换器”，对胎儿而言，也是一个有害物质“过滤器”，往往是营养成分与病菌毒素“兼容并收”。　　如果母体患病，那么胎盘内很可能会有致病因子，特别是母体患有血性传染病的情况下，胎盘内一定会有相应的病原体。医学专业期刊上曾发表文章指出，即使是健康产妇的胎盘，也有致病风险。顺产产妇的胎盘在经过产道时，可能受到多种细菌的污染。过期产的胎盘，除了有很多雌激素外，其他的营养成分很少。　　　　我国传统中医学上，以胎盘入药的历史记载很早也很多，药典名著《本草纲目》中即有记载。入药胎盘又名紫河车。民间逐渐兴起吃胎盘之风，可能是受胎盘药用功效的影响。但是紫河车是经过专业处理制成的，入药是有剂量差别的，用药需要针对不同病人、不同病症进行谨慎斟酌，不可随意食用。　　随着现代医学的发展，越来越多的中医专家认为紫河车的药用功效完全可以用其他药物替代，而且从伦理学角度，紫河车属于人体器官，不应该入药。我国2015年最新版《中华人民共和国药典》的收载品种目录中，已将紫河车以及以紫河车配方的中成药删除。　　　　胎盘可以“种植”，不可食用人类胎盘属于医疗过程中产生的废弃物，无法保证它符合食品的安全卫生要求，不能食用。产妇自己的胎盘不要食用，私人倒卖的胎盘更不能食用。　　产妇可以要求带走胎盘，也可以留给医院处理。按照卫生管理要求，医院通常会将胎盘按照医疗废物进行处置。如果不想孕育了胎儿的胎盘被医院当成废弃物扔掉，建议新妈妈可以把它带回家“种植”，将胎盘埋在地里，上面种一棵树苗，以此表达对新生儿、对生命美好的祝愿。　　摘自科学技术文献出版社《吃的误区》，作者于康