　　英国布里斯托尔大学的研究团队，对2438名威尔士中年男子进行观察，分析刮胡子和心脏冠状动脉疾病及的关联。在这项为期20年的研究中，中年男子中已有835人死亡。总体来看，不每日刮胡子的人有45%故去，至少每日刮一次胡子的人有31%辞世，而且研究表明不每日刮胡子的男士更容易患有或中风。小小胡子对男性健康有如此大的影响，男性究竟应该怎样刮胡子呢？　　　男性除了需要每天刮一次胡子，还需要把握刮胡子的“天时地利人和”因素。正确地刮胡子可以防止男性因刮胡子造成的伤害，而且有利于长寿健康。　　睡眠中由于新陈代谢加快，皮脂腺分泌旺盛，使得毛发生长迅速。经过一夜“疯”长，早晨正是最好的“砍伐”时机。而且这时的皮肤比较放松，剃须也可减少被刮伤的几率。　　刚刚剃须后的皮肤有很多肉眼看不到的微创，比较敏感，这时马上洗澡，沐浴液、洗发液还有热水等的刺激，容易引起剃须部位的不适，甚至发红。运动时，身体的血液循环加快，大量的汗液会刺激你刚刚刮过的皮肤，引起不适甚至感染。　　　　水分是剃须的关键，它可以使胡须比原来柔软70%。两种方法可以轻松获得这种效果，蒸汽或者温水，都可以使毛发吸饱水分，只是洗澡时的汗液会冲淡泡沫从而降低它的保护性，所以理想的剃须时间是在洗澡后几分钟，此时毛孔还在舒张。　　　剃须膏含有软化胡须角质和润滑皮肤的物质，为胡须及皮肤提供更好的保护，将它厚厚的涂抹在胡须上，不但能润滑胡须，还能减轻刀刃与皮肤的摩擦力，从而减少剃须刀对脸的直接伤害。涂泡沫最理想的工具是毛刷。因为手不能全面有效地把剃须膏润入皮肤，所以买一个质量上乘的獾毛刷较好，其柔软的质感，能像海绵般留住水分，并且耐用，可使用10年。应用的最简单方法就是在脸上打圈。　　　刮胡须的步骤应该是从左右两边的上脸颊开始，然后是上唇的胡子，接着是脸上的棱角部位，一般的原则是从胡须稀疏的部位开始，浓密的放在最后，因为剃须膏停留得久一些，胡须根部就可以进一步软化。剃须的顺序是：从左至右，从上到下，先顺毛孔，再逆毛孔剃刮。同时，以26度角，并且绷紧皮肤，这样能够让剃须的过程更加顺利。剃刮完毕，用热毛巾把泡沫擦净或用温水洗净后，应检查一下还有没有胡子茬儿。不要剃除毛粒！虽然剃毛粒会刮得更干净，但容易刺激皮肤形成倒须。　　健康提醒  男士不要与他人共用剃须刀，因为丙型病毒可通过此途径传播。每100个人中，就有1人携带该病毒。　　中南大学湘雅医院　　神经内科  刘红慧　　■相关链接　　　在雄激素的作用下，青春期男性第二性征随之出现，如面部长胡须、喉结隆起、嗓音低沉等。当青春发育期结束，性成熟后，男子胡须会增多为成年人的样子。有的人胡须浓密，有的人稀疏；有的人是络腮胡子，有的人是山羊胡子，这些都是正常状态下的差异。当然，以下是一些异常的状态。　　　当体内雄激素分泌过旺时，胡须会在过量雄激素的刺激下呈现疯长；另外一种情形是服用了过多的雄激素及制品，造成体内雄激素过量，胡须也会呈现疯长。　　现代医学用胡须来帮助诊断疾病：若男子的胡须变得稀少或全部脱落，很可能是同房功能减退的表现。医学上有这样一类疾病，通过影响身体里的激素分泌而影响同房功能。　　比如：脑正常垂体组织被侵犯后，垂体激素分泌不足，从而导致雄激素分泌不足。如此一来，男人的胡须自然会变得稀少，没有足够的雄激素支持，性功能也会出现低下，减退现象。