　　Picot、Milumel、Celia、Taranis，如果你的宝宝，或者身边有其他婴儿正在服用这些牌子的奶粉请立即停止！！！　　持续了一个多月法国“问题奶粉”风波。最近又掀起了新波澜，一些被法国政府下令召回的奶粉竟然还出现在家乐福、欧尚等多家法国超市的货架上……引发了消费者的愤怒和恐慌。　　2017年12月，法国发现多名半岁以下婴儿在食用乳制品后确认感染沙门氏菌　　小知识：沙门氏菌是全球范围内常见的食源性致病菌之一，它引起的通常占细菌性食物中毒的前两位。婴幼儿免疫系统脆弱，一旦喂食被沙门氏菌污染的婴幼儿配方奶粉，极易感染致病，出现、等症状，严重可能会引发，甚至死亡。　　经调查，这些致使婴儿感染沙门氏菌的奶粉是由法国乳业巨头拉克塔利斯集团生产的。随后集团决定下架，并召回12批奶粉等婴儿食品，这其中也包括了中国市场。　　截至目前，法国已有37名婴儿受到感染，西班牙、希腊也各出现1例感染。　　随着事件的愈演愈烈，1月12日，法国政府宣布了“扩大版”召回令：不限生产日期、不限批次，召回所有受污染工厂生产的婴儿食品！　　2018年1月14日，拉克塔利斯集团CEO表示：正从全球83个国家召回超过1200万箱奶粉，将补偿所有受害家庭。　　这83个受影响的国家分布在欧洲、亚洲、拉丁美洲、非洲、英国、美国、澳大利亚没有受到影响。报道称，目前所有受感染的婴儿恢复状况良好，然而事件并没有这么简单……　　据法媒披露，涉事企业在去年8月的自检中，就已经发现沙门氏菌的存在，但并未将其公之于众或采取措施。时至今日，奶粉的污染源头和实际影响范围还未得到正式确认。　　更令人震惊的是，法国政府在去年12月2日、10日、21日，三次下令召回相关产品，但仍有家长本月初在大型连锁超市里买到了疑似受污染的奶粉。　　法国农业部和经济部承诺将加强监管，确保召回所有可能出现问题的奶粉，但事件已引发了受害者家庭的信任危机……　　问题奶粉受害者家庭协会主席康坦·吉耶曼：我们不知道还有没有更多的企业牵涉其中，我们对此有很多疑问。其它相关企业有没有进行检测来确认他们的产品没有问题，我们对此也表示怀疑。　　这次法国的“问题奶粉”风波也波及到了中国市场，这让很多选择“洋奶粉”的中国父母也紧张了一把。　　　　央视财经频道曾联合相关部门，对中国、美国、欧洲、日本的9款知名奶粉进行了全方位检测。结果表明，外国牌子的奶粉有的指标也并没有达到我国标准。　　日本明治和固力果维生素K1含量低于国标，美国雅培和日本明治生物素不符合国标，美国美赞臣和雅培铁元素超标，日本固力果锰元素低于国标，日本明治碘元素低于国标……　　北京大学公共卫生学院教授王军波：由于每个宝宝的身体素质不同，个体差异大，不符合中国标准的海淘奶粉并不会百分之百的影响宝宝的生长发育，但是海淘奶粉的这些不合格指标确实会增加发生风险的几率。　　此次法国“问题奶粉”的生产商拉克塔利斯集团也称得上是法国乳业的龙头企业，这么大的公司都出现问题，让家长们如何放心？　　民以食为天，食以安为先。婴儿奶粉直接关乎宝宝的健康成长，要让家长在选购奶粉时少一些纠结，生产者要有良心，保证产品的质量与安全，监管部门要有责任心，加强监督提升规范。家长们也要留心不盲目相信“洋货”，宝宝还要攒足劲儿去迎接更大的挑战，不要让他们还在襁褓中就遭受人为的伤害。　　新华网国际频道 宋家慧 栗一星 文字综合 BBC、环球网、央视新闻客户端、人民日报等