　　在大家的印象中，越是名贵补品、价格越高，对身体的补益就越大，因而越受追捧。其实，一些价格可亲的“平民食物”，在营养上并不输给鱼翅等“高大上”食物！　　选择实惠靠谱的“平民黄金养生食物”，也能吃出健康。　　　马牙枣又称子弹头枣，下圆上尖，上部歪向一侧，形似马牙而得名。价格便宜，营养价值还很高，尤其是维生素C含量丰富，每百克的鲜枣中大约含有200~350mg的VC，是柑橘的6~10倍，被称为“平民中的VC之王”。　　《中国居民膳食指南》建议每天的维C摄入量是100mg，也就是说，二两马牙枣就可以补充一天所需VC。而且，马牙枣里的大枣多糖类物质能帮助提高机体免疫力。　　注意，马牙枣膳食纤维丰富，吃太多容易引起，脾胃不好的人以及老人孩子建议少吃，每次5、6颗就可以，吃的时候也可以蒸着吃①。（国家二级公共营养师 李 纯）　　　燕麦含有丰富的B族维生素、锌和不饱和脂肪酸，可以调节糖类、脂肪类的代谢，降低胆固醇。低糖、高营养、升糖指数低的燕麦，还可以帮助糖友长期控制能量摄入，减慢糖友身体里糖类消化。　　1997年美国FDA认定燕麦为功能性食物，具有降低胆固醇、平稳血糖的功效。美国《时代》杂志评选的“全球十大健康食物”中燕麦位列第五，是唯一上榜的谷类。人，特别是肥胖、的糖友，适合长期食用燕麦，饱腹感强可减少进食量②。　　银耳性平，味甘、淡、无毒，滋润而不腻滞，有补脾益气和胃、养阴润燥的作用，是可以长期食用的润肤良品。既为滋阴的良药，又是餐桌上的美食，并且是上等营养滋补佳品，所以被人们誉为“食用菌之王”。　　推荐一款沙参银耳汤：银耳10克，百合5克，北沙参5克，冰糖适量。将银耳水发切碎，与百合、北沙参文火合煮1小时，吃前加冰糖适量，早中晚餐都可食用③。　　　　保护眼睛，要适当多吃富含维生素A的食物。因为维生素A是构成视紫红质的主要物质，对维持暗适应能力非常重要。　　有数据表明，100克鹅肝含维生素A约为6100微克，猪肝6000微克，而鸡肝高达10000微克。与价格昂贵的鹅肝相比，鸡肝和猪肝的维生素A含量高很多。不过，鸡肝和猪肝中可能会积累代谢产生的毒素，一定要彻底清洗干净。　　此外，富含维生素A的食物还有：荠菜、芥菜、苦瓜、胡萝卜、香榧子、无花果、枸杞、桑葚、西红柿、番薯、玉米等④。　　　芦根，其实就是芦苇的根茎，在池塘、沼泽、河溪边到处都有，中药铺中的干品也非常便宜。　　中医认为，芦根味甘，性寒，有良好的镇痛解热的作用，还有抗菌、镇吐的效果，能缓解胃热呕哕，肺热咳嗽⑤。　　据记载，芦根作为药用，有一个故事来源。　　从前，江南有户穷苦人家，孩子发热不退，危在旦夕。父亲急忙去镇上药铺买药，然而店主告诉他：“要退热，就得吃五分羚羊角，一分一两，五分五两银子，一分钱不会少。”可这家人哪来这么多银子呀，无奈之下只好离开了药店。　　孩子的父亲坐在一个池塘边，绝望地抱头哭起来，这时走过来一个叫花子，问他哭的缘由。听完之后，叫花子说：“退热哪用吃羚羊角，从池塘里挖些芦苇根来熬水喝就可以，我从来都是这样。”　　孩子父亲听完将信将疑，但也只能照做，挖了些芦根回去。谁知道，喝下芦根水没多久，孩子就慢慢退了热，几服下去，病竟好了。从此，人们都知道了，退热吃不起羚羊角，芦根也可以代替。　　本文参考资料：①健康时报网2015-09-17《马牙枣：平民中的vc之王 》、②健康时报网2015-09-22 《4种黄金谷物最降糖》、③④广州日报2015-09-27《“平民营养学”食谱走红 营养不输名贵食物》⑤健康时报网2011-07-14《平民的黄金退热药——芦根》