　　人参除常在配方中应用外，单独使用也多能起到良好的疗疾保健效果。下面我们就来看看人参的五种服用方法。　　噙化取人参切成薄片，分数次放入口中，缓缓噙化咽下。用于久病虚弱、肺虚喘促、脾虚倦怠、心悸怔忡、津亏消渴患者。老年人适宜于噙化人参（每天服1克左右），有抗衰老功效。　　清炖有一古今名方叫“独参汤”，就是人参单独炖服。方法是，取10克左右人参切成薄片，放入盅内，加适量开水，盖上盖后，再入锅内开水中炖2~3小时。　　要注意添加开水，以防锅内水干。“独参汤”有益气固脱的功效，生命垂危病人，可用人参大量煎汤抢救。　　泡酒人参泡酒是滋补佳品。制法是：取人参约10克，切成小块或片，放入1000克白酒中浸泡。一般浸泡4~5周即可饮用，每周宜振动搅拌1~2次。每次可饮10~15毫升，l天2~3次。人参酒可补元气，温通血脉，适合于阳气衰弱及虚寒体质的慢患者。阴虚火旺、盗汗潮热者则不宜饮服。　　煲鸡宰杀老母鸡1只，去内脏洗净。将人参5~10克、陈皮10克、砂仁5克放入鸡腹腔内，用线扎好，盛砂锅内，加水适量，用文火慢煲至肉熟汤浓，饮汤食肉。　　对久病虚损、产后气血不足、各类症以及某些造血机能不足的都有良好的治疗效果。　　煮粥取人参3克，放入砂锅内，加水文火慢煮20分钟，再加入大米适量，煮至粥稠，加入适量蜂蜜或冰糖调味即可。参米同煮具有协同的食补效果，能补气血、健脾胃，尤其适合消化功能较差的老年体虚者调补食用。经常吃人参粥，对心肌、冠状及、等都有良好的防治作用。　　（摘自《医药导报》）