　　六字诀养生法中，呬（音，si）字比较适合秋季练习，因为它有润肺养肺增补肺气的功效，对于各种肺部慢性疾病有良好的改善作用。外感、伤风、发热咳嗽、痰涎上涌、背痛怕冷、呼吸急促而气短、尿频而量少、尿道口灼痛及肺腑本身的疾病皆可用“呬”字治疗。　　发音口形：两唇微向后收，上下齿合而有缝，舌尖顶其缝隙发音。　　动作：两手从小腹前抬起，逐渐转掌心向上，至两乳平，两臂外旋，翻转手心向外成立掌，指尖对喉，然后左右展臂宽胸推掌如鸟张翼。翻掌同时开始读“呬”字，呼气尽，随吸气之势两臂自然下落垂于体侧，重复六次，调息。　　呼吸法：采用顺腹式呼吸，先呼后吸。呼气时读字，同时提肛，重心自然后移至足跟，注意不要有憋气感。吸气时，两唇轻合，舌抵上腭，全身放松，小腹部自然隆起，空气自然吸入。气吐尽则胸腹空。　　动作起着导引气血的作用，要柔和、舒展、自然，切忌用力。动作的频率要和自己的呼吸频率相吻合。初练时，可能出现顾了呼吸忘了动作，或想动作，又顾不上呼吸的现象。这是需要一个熟练过程。如果时间允许，先把顺腹式呼吸做熟练些，在这基础上再加动作，就不会顾此失彼了。呼气读字时要注意提肛。这一点很重要，可以助气上行。（黑龙江中医药大学博士生导师苏云明）