　　人吃五谷杂粮，哪有不生病的。　　如果在“吃”的事情上误入歧途，更是容易惹病上身！　　各科医生告诉你，不想去诊室看医生，就在家里把“吃”的事情先做好了　　　北京协和医院中心主任向红丁　　来看内分泌科的人大多是因为糖尿病。中国的糖尿病患病率有个爆炸式增长：从80年代的0.67%升高到2010年的11.6%，增加了17倍！　　为什么现在人这么容易得糖尿病呢？　　天天大鱼大肉吃，还不想让糖尿病来找你？哪有这么好的事儿！　　说到底，中国人是拿“吃糠咽菜的基因”来吃大鱼大肉。这种吃法让人没吃几天饱饭就变胖，就得糖尿病。　　什么是“吃糠咽菜的基因”？改革开放前，富裕的程度、吃东西的种类，远不及今天，有些人甚至没有吃饱过，还下田种地、外出劳作，吃的少、动的多，身体也好！到了现在，富裕了，“敞开吃、闷头睡，出门靠车”， 很容易就胖起来了，血压就高了，血糖就高了，糖尿病就来了。　　所以不管没有得糖尿病，还是已经得了糖尿病，生活富裕了，还是得吃“穷”一点！　　天天吃糠咽菜也不现实，那怎么吃穷点呢？　　有种说法叫，“吃四条腿的，不如吃两条腿的，吃两条腿的，不如吃没有腿的，吃没有腿的，不如吃一条腿的。”　　四条腿的是什么？——猪、牛、羊。　　两条腿的是什么？——鸡、鸭。　　没有腿的是什么？——鱼。　　一条腿的是什么？——蘑菇。　　　浙江省人民医院心内科副主任医师丁亚辉　　“喝汤好，喝汤有营养，还能补身体！”多少人拿这句话劝过生病住院的人？　　人不宜多喝汤，尤其是蔬菜碗里剩下的那点菜汤！因为盐！这一点，对于普通人来说，也同样重要。　　大部分菜汤里含有不少盐。虽然盐的浓度不高，喝起来很淡，但因为汤的总量较大，汤里盐的总量并不少，常常喝汤可能会造成盐的摄入超标，增加高血压病的发生率。　　另外，很多肉汤或菜汤中也有较多的油脂（其实，烹调的油脂除了少部分被食物吸收黏附，很大一部分都留在了汤里），会增加热量摄入，升高血脂，这对于、脑、高血压等心脑血管疾病患者也很不利。因此，冠心病人平时要注意吃菜不喝汤，就是这个道理。　　记得一定要低盐低脂，饮食清淡噢！一天盐的摄入量就一啤酒盖，6g！　　　海鲜+啤酒，爽！炒腰花、烤猪腰、爽！　　你再这样下去，医生该拿什么来救你？　　很多患者的急性发作，都是前一天大量食用了海鲜、或是啤酒！　　海鲜——嘌呤含量最多的食物　　啤酒——本身嘌呤含量不高，但代谢后会产生嘌呤　　而且，啤酒中的乙醇会造成体内乳酸堆积，影响尿酸排出，导致血尿酸增高。几瓶、十几瓶啤酒下肚，嘌呤含量蹭蹭上升！　　动物内脏也是嘌呤含量较高的食物，所以风湿免疫科的医生，会常重复这么几句话：低嘌呤饮食，少吃肉类、动物内脏、还有海鲜，特别是少喝啤酒！　　下定决心和这些食物说bye bye 吧！另外这份“食物嘌呤含量一览表”也给你准备好了！　　　“为什么我爱吃的这些，肿瘤科医生都不建议吃？QAQ”　　肿瘤不找你，你千万别主动找它！吃这些易致癌的食物，你就是在人为地给自己诱发肿瘤！　　油炸食物。食物煎炸过焦后，易产生致癌物质多环芳烃。油煎饼、臭豆腐、油条等，如果使用重复多次的油，更易产生致癌物。　　烧烤：烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪等，烤焦的肉和皮中易含有致癌物苯丙芘，经常食用人群比不食用人群平均患率高出好几倍。　　腌制食品：咸鱼、咸蛋、腌菜等食品在腌制过程中，可能产生二甲基亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺，过量食用易导致消化道癌变的几率升高。　　霉变食品：米、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌物——黄曲霉菌素。　　太麻、太辣、太烫的食物：是食道癌的诱发原因，无辣不欢、迫不及待地吃刚从火锅里捞出来的食物，就是让自己更靠近肿瘤。　　抵制万恶的肿瘤，生活方式上尤其“吃”的预防，特别重要，一定要控制住你寄几！　　　浙江大学附属第一医院科主任医师吴建永　　了，好难受，自己吃点药先缓解下吧？吃点头孢、再来点中药冲剂……？你真是不想要肾了！　　吴建永主任说，差不多每个月都能收到十来例因不良用药引起急性肾脏病的人，有的是吃感冒药，有的是吃抗生素，有的是吃镇痛消炎药，还有的是吃中草药。　　吃药这件事，肾内科医生，是特别特别谨慎的！像常见的病毒性感冒，他们都不会马上吃药，而是喝大量的水，并注意休息！　　“市场上常见的感冒药，大都含有非甾体成分，有抗炎、退热、止痛的作用，但使用不当可引起蛋白尿。”像普通的病毒性感冒，可以喝大量的水，不用急着吃药，但有的感冒是其他原因引起的，要不要吃药还得听医生的，自己最好不要胡乱吃药。　　另外，很多人额外吃点蛋白粉、维生素补充剂，想让身体变更好，殊不知，摄入太多蛋白质，会加重肾脏负担。摄入太多维生素C补充剂，身体无法吸收的多余维C将以草酸的形式排出，恐增加患风险！　　　“想吃就吃，不想吃不吃！想啥时候吃就啥时候吃！想吃多少，就吃多少！”你这么娇惯自己，胃可不答应，不久之后，、就可能找上门了……　　不想得胃炎、胃溃疡，就要一定做到：一日三餐七分饱。每日三餐定时定量，吃到7分饱，并细嚼慢咽，能够使胃保持有规律的活动。　　有人说，饭菜太可口，嘴巴停不住怎么办？　　教你一个小妙招：吃完马上离开餐桌！这是著名临床肿瘤专家孙燕院士透露的！　　“我每天只吃七分饱，但又受不了美食的诱惑，于是感觉吃的差不多了，就马上离开饭桌，绝不久待，更不会与家人在饭桌旁聊天，生怕管不住自己的嘴又多吃两口饭菜，偶尔还会把晚饭省下一两顿。”