　　肝癌曾被成为之王，因为肝脏早期症状隐匿，很难被发现。只有到了中晚期的时候才会被患者发现，这个时候就医往往错过了治疗机会。肝癌虽然是恶性肿瘤，但是属于可防可治的疾病。4类高危人群需要定期检查。　　　病毒携带者是肝癌的高危人群。肝癌患者中，乙肝丙肝患者占了绝大部分。有超过四分之一的乙肝患者会发展成，引起肝癌。丙肝转为肝硬化的风险更大。所以肝炎病毒携带者，即使没有症状，也要定期检查，避免病情严重。　　　长期的慢性肝炎，让肝脏不断受到刺激，是肝癌得手法原因。如果因为工作劳累，心理压力等原因引发了肝炎炎症，导致慢性肝炎反复的发作，就会增加肝癌的风险。因为慢性肝炎患者的肝细胞已经受到损伤，会使肝细胞有序的结构排列发生变异，整个肝脏的内部结构发生混乱，出现异常细胞，就是癌变。　　如果每天喝2两白酒，持续2个月，肝脏就出现损伤，如果持续5年，就会有。长期过量的饮酒，会导致酒精性肝硬化。如果不及时治疗，就会发展成肝癌。混着喝酒，肝脏损伤的可能越大。一会儿喝啤酒，一会儿喝白酒，身体对这样的变化难以适应。饮混合酒的人，患肝癌的机率比饮温和酒或不饮酒的人高出5倍。　　　我国的肝癌高发地区主要在东南沿海地区，江苏、福建、广东、广西等东南沿海地区是肝癌的高发区。比较有名的如江苏启东、福建同安、广东顺德、广西扶绥等地。因为这些地区气候温暖，粮食中容易滋生黄曲霉素。而黄曲霉素是导致肝癌的一级致癌物。　　　预防肝癌的关键在于定期体检，通过定期检查肝功能，肝癌标志物等，可以及时的发现肝癌。如果肝脏肿瘤不大，可以进行切除手术。早期的肝癌，进行治疗可以取得很好的效果。　　肝癌的标志物是甲胎蛋白，正常人的甲胎蛋白水平在35g/L左右。如果发现有升高到500以上，小心是肝癌。