　　受访专家：　　北京同仁医院耳鼻喉科主任医师 王 琪　　南方医科大学中西医结合医院急诊科主任 贺运河　　北京电力医院神经内科主任医师 周国平　　北京电力医院呼吸内科副主任医师 郑建红　　编者的话：身体出现不适，人们常会大惊失色，开始求医问药。其实，每个器官都有一套天生的自我防御机制，可以应对衰老、损伤、变异、异物入侵等。一些不适症状其实是身体开启了“自身防御系统”，积极抵御敌人的表现。下面，我们就来看看每个器官是如何保护自己的。　　　发烧不是疾病，而是一种症状。贺运河解释说，一定程度的发烧可增加免疫系统中白细胞的活性，促进抗体生成，使身体处于“战备状态”，是一种自我保护机制。身体发热时，体温超过了致病菌适宜生长的温度，能起到抑菌作用。此时不必过于焦虑、恐惧。体温38.5℃以下，别急着用退烧药，可喝适量的温开水或口服补液盐，同时采用物理降温。超过这个温度可酌情用退烧药，目的是减轻患者因发烧引起的烦躁和不适感。高热不退或持续低热，都预示着身体存在某些严重问题，比如自身免疫疾病、肿瘤、感染等，需及时就医。　　　眼泪是一种弱酸性的液体，除98.2%的水以外，还有溶菌酶、免疫球蛋白、乳铁蛋白等物质，具有抑制细菌生长的作用。溶菌酶能在5~10分钟内杀灭90%~95%的细菌。当眼睛中落入灰尘等异物时，产生的大量泪液能冲走异物，并进行有效防卫，保护角膜和结膜不受损伤。从心理学角度看，眼泪能缓解精神负担。无论是悲伤垂泪，还是喜极而泣，都能有效释放情绪。美国明尼苏达大学研究显示，因感动等情绪留下的眼泪含儿茶酚胺，这是大脑在压力下释放的一种化学物质，积聚太多会增加心脑血管病风险。不过，哭得太久有损记忆力和注意力，甚至降低免疫力。泪腺功能降低的老人、长期戴隐形眼镜、维生素A摄入不足、长时间看屏幕、长期待在空调房或暖气房、乱滴眼药水等，都可能导致泪腺分泌功能降低，造成眼睛干涩，不利于眼部健康。　　摄入有毒物质，或过杂、过冷、过热等刺激性食物，或暴饮暴食后，都可能引起恶心呕吐。贺运河说，这是胃肠道防止病菌入侵、调节生理功能稳定的一种自我保护机制，为了把有害物质排出体外，把对胃的刺激减到最小。呕吐时，胃的不规则运动加上胃酸大量分泌，上到食管，再到口腔，都让人很不舒服。但不宜武断选用止吐药物，以免让有害物质滞留在体内，进一步危害健康。若伴有胃胀，多为进食过量而导致的，可以适当服促胃动力药。喷射状呕吐多为中枢神经性疾病引起颅内压增高所致，常见于、、脑肿瘤、等疾病。遇到这种情况，或呕吐反复发作，伴有、发烧等症状时，应立即就医。若经常干呕，排除胃肠道疾病，要考虑是否患有，尽早到耳鼻咽喉科就诊。　　北京电力医院呼吸内科副主任医师郑建红说，当呼吸道黏膜受到异物、分泌物（比如痰），或存在过敏性刺激、炎症时，就会反射性引起咳嗽，帮助清除侵入呼吸道的有害物质。喝水呛着时也会咳嗽，这都是保护性的动作。同样的道理，打喷嚏能将进入鼻子的异物（比如灰尘、花粉等）喷出来，阻止其进入体内。受凉时打喷嚏，则可以让全身肌肉猛然收缩，产生热量，抵御寒冷。很多人觉得，咳嗽、打喷嚏就是，这是非常错误的认识。、、、胃食管反流、等，都可能引发咳嗽。比如，睡到一半突然胸闷、喘不上气、咳嗽，可能是心脏病引起的。滥用止咳药、抗生素、感冒药来镇咳，会让脏东西滞留在呼吸道内，不利于消除异物，也耽误了查找病因。　　　一次打哈欠的时间约为6秒。其间，人闭目塞听，全身神经、肌肉完全松弛，身心得到短暂的休息，具有重要的生理保护作用。通过哈欠的深呼吸运动可以促进血液循环，增加血液中的氧气，排出更多的二氧化碳，从而使精力更加充沛，消除困倦感。困乏的时候往往哈欠不断，提醒你大脑已经疲劳，需要睡眠休息。当长时间伏案工作时，不妨伸伸懒腰，将头后仰，打一个大哈欠，能去除困倦感。北京电力医院神经内科主任医师周国平指出，频繁打哈欠可能与某些疾病相关。美国国立卫生研究院指出，过度打呵欠可能是迷走神经引起的一种反应，可能表明出现心脏问题。临床发现，大约70%~80%的缺血性卒中病人在发病前一周左右，会因大脑缺血、缺氧而频频出现打哈欠的现象。有心脑血管病史者或老年人，如果不明原因频繁打哈欠，应及时到医院进行检查。　　受凉时，人会打寒战，浑身起鸡皮疙瘩。皮肤毛孔下连着一小束肌肉，叫作竖毛肌。冷风吹来，皮肤表面的温度感受神经把消息传给大脑，大脑发出命令，收缩皮肤上的毛孔，竖毛肌就开始收缩，汗毛就一根根竖了起来。这样做可以有效阻止体内热量散失，是一种抗寒的自卫性反应，提醒你该添加衣物了。肌肉的收缩还能产生热量，帮忙抵御寒冷。受到惊吓时，皮肤也可能出现鸡皮疙瘩，这是自我防御神经连锁反应引起的。　　吃了不干净的食物或肚子受凉，常会导致腹泻。这是肠道给人体发出的信号，告诉你食物里有“不友好的毒素”，要么赶紧喝点热水，要么加件厚衣服。腹泻能迅速排出毒素，避免对身体造成进一步的伤害。南方医科大学中西医结合医院急诊科主任贺运河提醒说，不要一有腹泻就马上用止泻药、消炎药等。腹泻并非都是炎症导致的，很多消化道肿瘤、等也有腹泻症状。滥用药物不仅阻碍毒素排出，还可能掩盖真实病情，延误治疗。如果腹泻严重、大便带血、腹部痉挛性疼痛，或伴有腹痛、发烧、呕吐等症状，应该立即就医。　　　耳屎的学名叫耵聍，是油脂腺和汗腺分泌的产物，具有保护外耳道皮肤和黏附外物的作用。北京同仁医院耳鼻喉科主任医师王琪说，就像眼泪能润滑眼睛一样，耵聍也能对耳朵起到润滑作用，避免发干发痒，还能防止昆虫爬入。美国国立卫生研究院研究发现，耵聍对某些细菌起到明显的杀伤效果。平时借助咀嚼、张口等运动，耳屎多自行排出。有时耳屎会凝聚成团，人们常常随手拿起挖耳勺、发卡、火柴棒、棉签等掏耳朵，这样做有很多害处。外耳道皮肤很娇嫩，与软骨膜连接紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时用力不当容易引起损伤、感染，导致疖肿、发炎、溃烂，造成耳朵疼痛难忍，影响张口和咀嚼，甚至导致耳膜穿孔。随意挖耳朵还可能把耳垢推得更深，难以取出。经常掏耳朵还容易使外耳道皮肤角质层肿胀、阻塞毛囊，给细菌生长提供温床。建议到有耳内镜的科室取出耵聍。（特约记者 王宁）