　　秋冬寒冷季节，美味的红薯立马又成了借口紧俏的小吃。而我们知道，早上吃红薯更减肥，因为早上是身体排毒的重要时间。可是，早上起来空腹吃红薯好不好呢？红薯发芽了还能吃吗？　　　不好，不建议早上空腹吃红薯。红薯本身含糖量较高，吃多了可刺激胃酸大量分泌，使人感到“烧心”。而且，红薯中含有单宁和胶质物质，空腹食用会刺激胃壁，分泌更多胃酸，引起烧心等更多的不适感。另外，红薯中缺乏蛋白质和脂质，因此最好是搭配蔬菜水果或是含蛋白质的食物一起食用，才能保证营养均衡。　　　　就一天中的时段而言，最好在中午的时候吃红薯，因为吃完红薯后，需要在人体内经过4-5个小时的吸收。同时，下午的阳光照射正好可以促进钙质的吸收。晚上吃红薯，糖分多了，身体一时吸收不完，容易胀肚。　　　大家都知道，红薯是一种比较耐放的食物，而且放置的时间稍长，红薯会越甜。如果红薯发芽了还能吃吗？答案是肯定的，发芽的红薯可以吃，只要摘掉芽就能吃了。提醒大家，食物还是吃新鲜的比较好，新鲜的蔬菜放久了也会使原本含有的营养和里面的膳食纤维流失，口感也会大大的降低，所以不要等至发芽后才想起来要吃。　　虽然红薯发芽后还能吃，但是如果表皮呈褐色或黑色斑点的话，则不建议吃，因为它们是受黑斑病菌污染所致。黑斑病菌排出的毒素，含有番薯酮和番薯酮醇，使番薯变硬发苦，吃这样的红薯不仅味道不好，还会对人体的健康产生危害。　　　　1、勿与甜食一起吃　　红薯还不能与太甜的东西同吃，因为红薯本身是甜的，如果再加上甜食一块吃，会增加胃食管反流的可能性。　　2、烤红薯不要带皮吃　　热乎乎的烤红薯，香甜可口，有的还烤得流出“糖油”。红薯皮焦焦的，更是受到大家的欢迎，很多人都是带皮一起吃下去。然而，专家指出，烤红薯最好不要连皮吃，黑斑病菌污染后的红薯，烤后不易辨别，因此有黑色斑点或烤焦的红薯都不要食用，可能引起中毒。同时，虽然现在街边的烤红薯，大多都已经换了烤箱，但还有不少都是用煤炭烘烤而成，煤在燃烧时会产生大量二氧化硫等有害物质，吃多了对健康不利。