　　韭菜，是菜市场里经常可以见到的蔬菜，很多人也都知道韭菜是男性壮阳的好选择，但是今天我们要说的是韭菜籽，小小又便宜的韭菜籽究竟有什么神奇功效呢？一起跟着小编来了解一下吧。　　　　1、壮阳固精。和韭菜一样，韭菜籽也有一定的壮阳功能，被称为“天然伟哥”。用淡盐水送服韭菜籽，可以有效地壮阳固精。　　2、可有效改善男性、等问题。这是因为韭菜籽有温阳补肾的效果。　　3、促进食欲和消化能力。现代科学研究发现韭菜籽中有一些特殊成分，能够让韭菜籽发出一些特别的味道。这种味道能帮助促进食欲增加，同时增强消化能力。　　4、治疗有一定效果。韭菜籽中含有大量的粗纤维和维生素，这些能够促进肠胃蠕动，可有效改善便秘。　　5、胃肠不适者可适当吃一些。韭菜籽的辛辣气味能起到活血散瘀、行气导滞的作用。如果平常有些胃肠不适可以喝些韭菜籽泡水来缓解。　　6、与枸杞同食能益肝明目。　　　　首先，要提醒大家韭菜籽不能和寒性的中药一起服用，否则容易影响药性。日常中常见的黄连、知母就属于偏寒凉的中药材，生活中最好要避免同食。　　其次，阴虚火旺的人群最好不要吃韭菜籽了。否则容易导致原有症状加重。　　最后，要强调的一点是，韭菜籽不宜与鸭肉一起食用，这是因为鸭肉偏凉，而韭菜籽偏热，药性相互冲突，同食会导致韭菜籽的壮阳功效受到削弱。