　　自然界中的大江大河，都有固定的河道，稳定的水流，若遭遇泥沙阻隔、水量不足，河水就“缺乏动力”，停滞不前。　　血流也不例外。血液由心室射出，经动脉、毛细血和静脉这一路径返回心房，因此，“血流动力”强弱关系人体健康。　　英国伦敦大学国王学院研究发现，现代人血流动力越来越弱，导致人们出现、哈欠连天等症状；长期血液动力不足，可能引起脑、等疾病。　　《生命时报》邀请专家支招，让你的血液“活”起来。　　受访专家：　　北京医院心内科副主任刘德平　　中国医学科学院阜外心血管病医院心内科副主任医师杨伟宪　　忽视6个细节，你的血管早晚堵　　血流动力不足，全身受害　　　　　　腿部血液动力不足，经常腿酸、腿胀或腿疼；如果是手部或胳膊，可能会手上没劲、甚至提东西都费劲。　　此外，心源性水肿与血流动力不足密切相关，易产生足踝、小腿等下垂部位浮肿。　　　　当血流动力不足时，脑组织供血不足，引发脑缺血缺氧。　　出现头晕眼花、全身无力，走路不稳，记忆力明显减退，影响工作、学习效率，甚至昏倒、脑梗死等。　　　　心脏是人体的“发动机”，如果心脏供血不足，易引发等心血管疾病。　　由中国医师协会、中华医学会血管病学分会合作发布的《中国心血管疾病防治现状蓝皮书》2015年的数据显示，我国心血管疾病患者已达2.9亿人，成为我国所有疾病发病率、死亡率的首位。　　　　由于心排血量降低，静脉回流受阻，肺部也会形成淤血。　　患者常出现呼吸困难、缺氧的状况，会咳出粉红色泡沫痰，长期可使肺泡壁增厚和纤维化，质地变硬，肉眼成褐色，称为肺褐色病变。　　　　当血流动力不足时，几大指标也会发生改变：　　　　血流动力不足的一大表现是血压过低，当血压降到90/60毫米汞柱以下时，就可称为。　　原因在于心脏收缩功能减弱，调节功能差，没有足够压力向全身送出足够的血液。　　　　一些心脑血管患者擅自加大降压药的剂量和服药次数，或者是突发性事故的发生，都会导致血压急降锐减，血流缓慢，形成血流动力不足。　　　　　　如果血液干净，也就不容易藏污纳垢，血液动力也会正常，保证了血管健康。反之，影响血液正常流动，加速血管老化。　　良好的生活方式可以减缓血管老化，生活中要注意：　　　　杜绝高油、高盐、高糖等“重口味”饮食。　　注意膳食平衡，多吃水果、蔬菜，少油腻。　　多蒸煮，少油炸。　　多吃一些堪称“血液清道夫”类的食物，如洋葱、红薯、燕麦、山楂。　　　　吸烟酗酒，会使血液的黏稠度比正常时升高8倍以上。　　远离烟酒是保证血管健康的关键，还要注意远离二手烟。　　　　熬夜容易打乱生物钟，使机体分泌过多的肾上腺素和去甲肾上腺素，从而使血流减慢、黏稠度增加。　　建议规律作息，每晚11点前睡觉。　　　　运动能增强心功能，达到促进全身血液循环、降低血液黏稠度的作用，还能把血液中的“坏”物质代谢掉。　　健步走、慢跑、爬山等有氧运动都是不错的选择。　　　　笑可以释放压力，保护血管内皮，让血液循环更顺畅。同时，心情放松时人的血压也相对稳定。　　尽可能保持乐观、豁达、开朗的心情。　　　　养成定期体检的健康观念，关注自身体重、腰围、血压、血脂、血糖等指标，并将其控制在正常范围内，一旦数据有异常，须及时咨询医生，积极干预和治疗，将危险降到最低。▲（生命时报记者谭卓曌单祺雯）