　　鸡蛋的吃法多种多样，您对鸡蛋的吃法及制作方法是否存在疑问呢？例如鸡蛋怎样吃最营养？鸡蛋一天应该吃几个？就各种疑问，营养专家做出如下解答：　　　　解答：就营养的吸收和消化率来看，煮蛋为99%，炒蛋为97%，嫩炸为98%，老炸为81.1%，用开水或牛奶冲蛋为92.5%，生吃为30%～50%。由此看来，煮鸡蛋是最佳吃法，但要注意细嚼慢咽，否则会影响吸收和消化。　　　　解答：鸡蛋正确的煮法是，冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮2分钟。停火后再浸泡5分钟，这样煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老。　　鸡蛋不同的煮沸时间，在人体内消化时间是有差异的：“3分钟鸡蛋”是微熟鸡蛋，最容易消化，约需1小时30分钟消化；“5分钟鸡蛋”是半熟鸡蛋，在人体内消化时间约2个小时；煮沸时间过长的鸡蛋，人体内消化要3小时15分钟。“5分钟鸡蛋”不仅软嫩、蛋香味浓，而且有益于人体摄取营养。美国医 学界曾发表研究报告，24名成人每日吃两个半熟蛋，6个星期后血脂并没有上升，对人体有益的好胆固醇(HDL)反而增加10%。　　　　解答：鸡蛋是高蛋白食物，如果食用过多，可导致代谢产物增多，同时也会增加肾脏的负担，一般来说，孩子和老人每天吃1个，青少年及成人每天吃2个比较适宜。　　(摘自美国《国际日报》)