　　人们形象地把血管比作“生命的蜡烛”，说明人类的衰老和寿命与血管的健康关系密切。血管就好比家里的自来水管，在运输血液、分配血液和物质交换等方面有着重要的作用。自来水管用久了，管道内壁会结垢、生锈，同时水中的污物也会集聚到水管壁上，这样水管的内径就变细了，严重时可能还会导致管道受阻，无法供水。人的血管也一样，胆固醇等集聚到血管壁上，刚开始它可能只是让血管出现脂质条纹，但胆固醇、甘油三酯等在血管壁上越积越多，便会形成粥样斑块，体积逐渐增大后就会导致血管狭窄。如果是不稳定的斑块，会破裂，然后形成，严重的可引发急性心梗、脑梗，甚至。　　血管疾病不是一个独立的疾病，它是心血管、脑血管疾病的总称，涉及范围很广，像我们熟知的、等都是属于血管疾病范畴。由于血管负责全身供血，它出现问题后全身各个系统和脏器都会受到影响，比如皮肤松弛、腿脚不灵便、内脏功能衰退、记忆力下降等。　　导致血管早衰的原因很多，其中高血压、和高脂血症对于血管老化的影响不容置疑。因此，　 建议中青年人每年查一次血压、血脂和血糖；60岁以上的老年人每半年查一次；心脑血管疾病高危人群则应每3个月做一次体检。　　愉快的心情、充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动，是保持健康的四大法宝，同时也是延缓血管衰老的四大法宝。情绪激动是心脑血管病的大忌，冠心病、高血脂患者尤要避免疲劳、紧张、情绪激动。同时要戒烟、少饮酒。饮食方面宜清淡、易消化，少食多餐、粗细粮搭配，少食油腻、脂肪、糖类含量较高的食物。此外，保持充足的睡眠时间，坚持每天锻炼有利于全身肌肉运动，增强心脏与血管的循环功能。　　 有心血管疾病、糖尿病、肥胖的高危人群，应特别关注胆固醇水平，不能一见胆固醇等指标下降就随意停药。　  若体检发现血脂指标轻微超标，可先通过调整饮食、坚持运动等方式进行主动干预，3个月后再做一次复查，若仍然超标，医生会经过科学评估后决定是否进行降脂治疗。　　湖南省吉首市疾控中心　　主治医师 郑红