　　虾皮是一种常见的食物，许多人听到虾皮就会觉得这是虾子的皮，感觉恶心不想吃。其实虾皮并不是是虾子的皮，而是毛虾被晾干而成的食品，虾皮十分美味，入口松软，味道鲜美。虾皮可用于各种菜肴及汤类的增鲜提味，是中西菜肴中不可缺少的海鲜调味品。那么虾皮怎么吃最补钙？虾皮有什么功效与作用？　　　　1、紫菜虾皮粥、虾皮粥、南瓜虾皮粥、酸豇豆虾皮粥、牡蛎虾皮粥、虾皮糙米粥。　　2、虾皮紫菜汤、冬瓜虾皮汤、海带豆腐蘑菇汤、虾皮木耳汤、虾皮海带汤、虾皮白菜面疙瘩汤、虾皮丝瓜汤、虾皮油豆腐黄豆芽、秋葵虾米蛋花汤。　　3、虾皮冬瓜、香葱虾皮煎蛋、虾皮青菜烧豆腐、虾皮韭菜炒鸡蛋、胡萝卜虾皮炒鸡蛋、虾皮鸡蛋炒苦瓜、蒜苗虾皮炒蛋。　　4、虾皮紫菜豆腐羹、紫菜拌虾皮、烧冬瓜、凉拌皮蛋豆腐、虾皮拌茄子。　　虾皮营养丰富，里面蛋白质的含量远大于黄鱼、带鱼、黄缮、对虾、鲳鱼等水产品及牛肉、猪肉、鸡肉等肉制品。虾皮素有“钙库”之称，矿物质含量和种类丰富，除了含有陆生、淡水生物缺少的碘元素，铁、钙、磷的含量也很丰富。　　　　　　钙质对生育期的妇女特别重要。妇女妊娠后期是胎儿骨骼、牙齿及神经系统发育的重要阶段，一旦缺钙很容易发生骨质软化症、低血钙性抽搐、妊娠疲劳和高血压综合症，以及胎儿或体重过轻等症。　　　　虾皮中含有丰富的镁元素，对于预防、高血压有一定的作用。　　　　虾皮还有镇定作用，常用来治疗神经衰弱、植物神经功能紊乱等症。　　　　老年人经常吃虾皮，可以增强体质、预防症。