　　枸杞是我们一种非常常见的中药食材，既能用来煲汤滋润身体补充营养，也能够作为中药治疗疾病。多喝枸杞水对我们有身体有大的好处，尤其是女性，多喝枸杞泡水有补血养颜，补气养肾等神奇效果。　　枸杞是很好的一种养生食材，枸杞是名贵的药材和滋补品，有明目养颜等明显功效。枸杞中含有丰富的钙、磷、铁等营养成分，还有很好的药用价值，对于缓解降血压，降血糖，血脂有很大好处，是天然的营养品。　　1、枸杞子含有甜菜碱、胡萝卜素、多种不饱和脂肪酸、氨基酸和多种维生素等。甜菜碱可抑制脂肪在肝内沉积，防止，保护正常肝细胞。对降血脂、血糖也有一定作用。　　2、枸杞的嫩茎和叶可作蔬菜，而枸杞果实（枸杞子）、根皮（地骨皮）可以入药。尤其是枸杞果实营养丰富，枸杞子含有18种氨基酸，其中8种是人体必需氨 基酸。中医认为，枸杞子味甘性平，有补肾滋阴、养肝明目、益气等功效。适用于肾亏、腰膝酸软、目眩、两眼昏花等常见症状。还具有降低胆固醇、兴奋 大脑神经、增强免疫功能、防治、抗衰老和美容功效，对人体健康极其有益。　　3、枸杞子除了入药，还有多种吃法。如用枸杞子泡茶，煎汤饮服，干嚼吃；枸杞子50g泡酒一周，每天早晚各饮用10ml；枸杞子配以相当的食物而制作的健身祛病菜肴等等。　　4、枸杞子提取物可促进细胞免疫功能，增强淋巴细胞增殖及肿瘤坏死因子生成，对白细胞介素Ⅱ有双向调解作用。　　1、枸杞子+米：煮成粥后，加入一点白糖，能够治疗视力模糊及流泪的现象。　　2、枸杞子+菊花：用热水冲泡饮用，能使眼睛轻松、明亮。　　3、枸杞子+猪肝：煲汤具有清热、消除眼涩、消除因熬夜出现的黑眼圈。决明子具有清肝明目及润肠的功效，能改善眼睛肿痛、红赤多泪，防止视力减弱。　　最适合吃枸杞子的是体质虚弱、抵抗力差的人。而且，一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效。　　专家建议，任何滋补品都不要过量食用，枸杞子也不例外。一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞子比较合适；如果想起到治疗的效果，每天最好吃30克左右。现在，很多关于枸杞子毒性的动物实验证明，枸杞子是非常安全的食物，里面不含任何毒素，可以长期食用。