　　想要优生优育，在备孕期里未准爸爸也同样需要多注意饮食，这也是至关重要的。除了需要戒烟忌酒以外，还应该要多吃一些水果和蔬菜。今天，就来看看男性备孕期究竟应该怎么吃吧。　　　　　　吸烟者中正常精子数减少10%，且精子畸变率有所增加，吸烟时间越长，畸形精子越多，精子活力越低。同时，吸烟还可以引起等疾病，90%以上的吸烟者，血液循环不良，勃起速度减慢。而过量或长期饮酒，可加速体内睾酮的分解，导致男性血液中睾酮水平降低，出现欲望减退、精子畸形等。因此，为下一代的健康出生，应尽量做到戒烟禁酒。　　　　男士往往对水果蔬菜不屑一顾，认为那是女孩子的减肥食物。却不了解水果蔬菜中含有的大量维生素是男性生殖生理活动所必需的。一些含有高维生素的食物，对提高精子的成活质量有很大的帮助。如维生素a和维生素e都有延缓衰老、减慢性功能衰退的作用，还对精子的生成、提高精子的活性具有良好效果。缺乏这些维生素，常可造成精子发生的障碍。男性如果长期缺乏蔬果当中的各类维生素，就可能有碍于性腺正常的发育和精子的生成，从而使精子减少或影响精子的正常活动能力，甚至导致不孕。　　　　性激素主要是由脂肪中的胆固醇转化而来，胆固醇是合成性激素的重要原料，脂肪中还含有精子生成所需的必需脂肪酸，如果缺乏，不仅影响精子的生成，而且还可能引起性欲下降。　　肉类、鱼类、禽蛋中含有较多的胆固醇，适量摄入有利于性激素的合成。尽量少吃猪肉，可多选择鱼类、禽类食物，尤其是多吃深海鱼，深海鱼中含有的必需脂肪酸，参与了激素的产生和平衡，有益男性生殖健康。　　男性在怀孕前的饮食，以上几点要谨记哦。