　　据扬子晚报，云南昆明刘女士参加单位组织体检后，心情很不美好~　　因为体检报告中一项指标，数值高达678，正常不能超过50啊！足足有13倍多！　　而她同事也未能幸免，同一办公室的6个人集体中枪，也全都数值爆表，感染同种细菌！　　这种菌就是→幽门螺杆菌！　　根据世界卫生组织报告，幽门螺杆菌是世界上人群感染率最高的细菌之一，我国率约60%。　　幽门螺杆菌是我们熟悉的导致的元凶之一，因为幽门螺杆菌感染者患胃癌的危险性与正常人群相比可增加4-6倍左右。且全球约一半的胃癌新增和死亡病例发生在中国。　　好怕怕！！！难道感染幽门螺杆菌，就一定会得胃癌吗？　　为什么刘女士和他同事感染后没有感觉呢？　　幽门螺杆菌是一种感染性疾病，有数据表明，90%以上的都是由幽门螺杆菌引起的。感染幽门螺杆菌后：　　有70%的人没有明显症状；　　有15-20%的人患有、或溃疡出血；　　有10%的人有的症状；　　还有1%的可能性患有胃癌、胃MALT；　　幽门螺杆菌感染胃粘膜　　↓　　　　↓　　　　↓　　肠化生现象　　↓　　胃癌　　单纯的幽门螺杆菌感染导致胃癌的概率微乎其微，胃癌的发生是多种因素作用的结果。在慢性萎缩性胃炎这一步前，都是可逆的，也就是说只要通过合理的治疗根除幽门螺杆菌后，萎缩可以逆转。　　但若发生到肠化生现象，进而发生细胞的异型增生，就会最终变为胃癌。但目前只有1%的幽门螺杆菌被证实和胃癌有直接的因果关系。　　　　到医院体检时，可通过碳13尿素呼气实验和胃镜两种方式有效检测幽门螺杆菌，前者更加简单便捷。那如果发现感染了幽门螺杆菌，到底杀还是不杀菌呢？　　　① 有的感染者。　　② 慢性胃炎，伴有消化不良的症状的，或有胃癌家族史的人群。　　③ 胃粘膜相关淋巴组织淋巴瘤的感染者。　　④ 胃癌术后人群及其一级家属。　　临床研究显示：根除幽门螺杆菌可降低胃癌发生风险约39%。日本是提倡一旦发现感染，不管有没有不适症状都需要治疗。　　不过，幽门螺杆菌治疗的过程有点辛苦，需要积极配合医生用药。一般建议18岁后治疗，这时候免疫稳固了，治好了以后再感染率也比较低。年轻感染者，且没有明显症状，可以咨询医生后选择是否进行治疗。　　口-口传播和粪-口传播是主要传播途径，聚餐、共用餐具、亲吻都可传染。因此，避免幽门螺杆菌传染，要：　　　我国的就餐习惯喜欢共餐制，这也是我国幽门螺杆菌的发病率高于欧美国家的主要原因。有些餐馆里的餐具可能未消毒到位，共餐的人不停换，都会让幽门螺杆菌的感染几率大大增加。　　　最好跟家人分餐，或者用公筷、公勺盛饭夹菜，不要相互夹菜。　　家长将咀嚼后的食物喂给婴幼儿，就可能通过口对口将幽门螺杆菌传染给孩子。　　情侣间接吻也可能传播幽门螺杆菌，所以亲吻前最好清洁口腔哦~~　　　餐前不洗手、饮水不卫生、食物未充分清洗煮熟等也会增加幽门螺杆菌传染概率。　　所以饭前便后要洗手，保证食物清洗干净，尽量少吃生食。家中碗筷要定期消毒，尤其是家中有幽门螺杆菌感染的患者。有消毒柜的可用消毒柜消毒，没有消毒柜的，可沸水煮碗筷15分钟左右，也能达到消毒的目的。　　　戒烟限酒，吸烟会增加消化性溃疡的几率，酒精不但直接伤害胃黏膜，还会刺激胃酸分泌，从而为幽门螺杆菌的入侵创造条件。