　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　的危害相信很多人都有所耳闻，没错，保持血糖正常是维持健康的重要部分，特别是对于保护动脉和神经健康有着重要作用。　　但是，很多人也许不知道，维持血糖正常对于预防也有重要意义，痴呆会使记忆力和思考力下降，严重影响生活质量。　　　　发表于著名医学期刊《新英格兰医学杂志》上的一项医学研究，纳入了2000多例老年人，平均年龄76岁，大多数没有糖尿病。　　研究结果显示，即使对于没有糖尿病的人，血糖高于正常范围，痴呆的发病风险也会增加。　　这颠覆了医学界之前对于糖尿病和痴呆的关系的认知，首次证实了，在血糖高于正常值但没有达到糖尿病水平时，痴呆风险也会增加。　　这背后的原因目前只有理论猜测。可能是血糖水平升高导致了更多血管疾病，但也有可能是其他代谢问题导致的。例如，血糖水平升高的人往往会同时有胰岛素抵抗，这可能是影响脑细胞功能的原因。　　　不过遗憾的是，这项研究没有证明是高血糖直接导致了痴呆，仅仅证明高血糖和痴呆之间是有关联的。所以，不要为了提高智力水平而去降低血糖（降到低于正常值），这种做法是否有效还需要更多研究去探讨。　　但是，为了防止出现痴呆，时刻关注血糖健康是很有必要的，特别是要预防出现2型糖尿病。　　2型糖尿病的发病率近年来不断攀升，中国2型糖尿病的患病人数已经超过1亿。高血糖是2型糖尿病的主要标志。正常在空腹8小时后，血糖应低于100mg/dL。如果空腹血糖达到或者超过126mg/dL，就是糖尿病。空腹血糖在100mg/dL到126mg/dL之间称作糖尿病前期。　　　值得庆幸的是，锻炼、有减重需要的人进行减重，都对降低血糖有帮助。 　　　每周可进行150分钟中等强度的体育锻炼，例如快走。　　要记住并不是非得连续运动，即便是短时间的运动，累积起来也会对控制血糖有较大的帮助。　　例如，多次短时间的快走，每半小时走1分钟40秒，也可降低血糖。餐后散步也是一种很好的锻炼方式。　　锻炼也并非一定要去健身房。　　多爬楼梯少坐电梯，把车停在目的地较远的地方多走几步路，坐一会儿起身活动一会儿，都能增加锻炼的机会。　　活动越多，坐着的时间越少，肌肉就可以更多地利用血糖，体内产生的胰岛素就会更有效。　　　限制精制碳水化合物的摄入也是控制血糖的重要环节，特别是要注意限制含有添加糖的食品，添加糖包括：蔗糖、高果糖的玉米糖浆、黑糖浆、玉米甜味剂、蜂蜜、以及浓缩果汁等。　　美国心脏协会建议，女性每天从糖类中摄入的热量不超过100卡路里，即摄入糖不超过6茶匙；男性不超过150卡路里，即不超过9茶匙。　　如果已经处于糖尿病前期，或者已患糖尿病，最好咨询临床营养师来确定每天能摄入多少糖类。　　春雨君知道，改变饮食习惯、增加运动量并不容易。但是这会使我们的身体和精神健康更有保障，相信一切努力都是值得的！　　来源：health.harvard.edu　　原标题：Above-normal blood sugar linked to dementia　　原作者：Heidi Godman　　翻译：小力唐