　　生活方式的细小改变都有助于延年益寿，以下日常生活中的8个小改变，能起到长寿功效，这是美国《健康》杂志近日给出的提示。　如果你已经有八分饱，请把手中的食物放回餐桌。美国圣路易斯大学研究证实，少吃点老得慢。限制摄入食物热量总量可以降低甲状腺激素水平，进而缓解衰老过程。研究发现，与每天看电视不足2小时的人相比，每天看电视至少4个小时的人群死亡危险高出46%。看电视时间每增加1小时，总体死亡率就会增加11%，死亡危险会增加18%。　防晒有助于降低危险，减少皱纹。夏季出门最好戴上宽边遮阳帽，涂抹防晒指数为30的防晒霜。除了面部，胸部和颈脖等“显老重灾区”也应涂抹。每周和老友通2~3次电话，可以降低老人孤独感。孤独会导致炎症，其危害堪比高血脂和吸烟。孤独感还会大大增加老年人群罹患的危险。每天饮酒超过两杯，会对健康产生不利影响，但每天小酌却有益长寿。《美国心脏病学会杂志》刊登一项新研究发现，女性每天喝1杯红酒有益心脏健康。每天至少吃三份果蔬有益健康。所以老人应尽量保证桌上有一份蔬菜沙拉，或者是切好的水果。果蔬富含纤维素和多种维生素，可使心脏病危险降低76%。另外，果蔬中的抗氧化剂还能防止皱纹早生。　　定期跑步，或每天快走30分钟有益心脏和新陈代谢，延缓衰老进程。　《美国公共卫生杂志》刊登一项研究发现，女性35岁戒烟可使寿命延长6~8年。戒烟从不嫌晚。▲  