　　肠道如果出现问题，一般有两种结果，一种是，一种就是，便秘是长时间大便不通，排便困难或者大便干燥导致。便秘容易导致上火痔疮、、、口臭，严重的会导致肠道肿瘤，那么吃什么食物才能够解决便秘？　　　　1、多吃富含镁的食物，如芝麻杏仁类、花生、糙米、核桃、香蕉等，如果身体缺乏镁元素，容易导致便秘。镁具有轻泻、软化粪便的作用，适量摄入有助排便。　　2、可吃泡菜、发酵酱油等富含植物性乳酸菌的食物，乳酸菌有调整肠道环境、消除便秘的作用。但乳酸菌分动物性和植物性两类，能起到预防便秘作用的是后者。因为后者比前者更耐酸性环境，能活着到达肠道并发挥作用。　　3、多吃青椒、猕猴桃、鲜枣、橙子和绿叶蔬菜等维生素c丰富的食物，肠道内的维生素C是乳酸菌的食物之一，能增加益生菌数量，从而间接预防便秘。　　4、补充橄榄油、葵花籽油等富含油酸的食物，油酸有乳化作用，能软化粪便，促进排便。富含油酸的食物还有芝麻、花生、杏仁、核桃等坚果。　　5、多吃粗粮、蔬菜等含纤维丰富的食物，食物中的膳食纤维能软化粪便，增加肠道益生菌数量，调整人体内的微生态平衡，并且能刺激肠壁，加快肠道蠕动，吸附有害物质，并将其排出体外。　　总之，养成一个好的生活习惯，每天定时排便，上厕所时，不要看书、看报、听广播、抽烟。适当参加运动锻炼，如做仰卧起坐、跑步、快走等，都有助于减少便秘现象的出现。