　　茶树菇是很常见的一种菌类食物，营养丰富，味道好，那茶树菇放久了能吃吗？下面让我们具体来看看吧！　　茶树菇的功效　　1、美容　　茶树菇是一种可以美容的食材，这种食材中含有一些天然的多糖和多种维生素，它们能提高皮肤细胞的抗氧化能力，也能促进皮肤细胞再生和代谢，平时适量食用，能让人们皮肤变得紧致细滑而富有弹性。　　2、滋补身体　　茶树菇可以滋补身体，它含有大量蛋白质和十几种氨基酸，其中谷氨酸和天门冬氨酸等物质的含量都很高，这些物质可以提高免疫细胞活性，能提高人类身体的抗病能力，另外茶树菇中还含有多种矿物质和维生素以及一些天然多糖，人体吸收它们以后，能补中益气，缓解身体虚弱，能让坐人们的身体更强壮，能起到不错的滋补功效。　　茶树菇放久了能吃吗　　茶树菇放久了能不能吃还得看具体保存状况。有些家庭对这些干制品保管的比较好，比如将茶树菇和花椒、陈皮等有吸水性的中草药放一起，能在一定程度上避免茶树菇受潮，放很久仍旧能保存较好的营养成分，适合食用。　　若是保存的环境比较差，茶树菇容易受潮，那么这种放久的茶树菇多半都已经腐败变质，有的甚至已经生长了毛霉，其内部的营养成分全部流失，还带有一定的毒性，不适合食用。　　茶树菇怎么保存最好　　1、新鲜茶树菇　　新鲜的茶树菇短期保存只需要用干净的盘子装好，放进冰箱中冷藏即可，注意不能沾水，不能用保鲜膜覆盖和包裹。若是比较多还可以风干保存。　　2、干制茶树菇　　干制的茶树菇建议在晒干后的第二天密封保存，也可以放在通风低温干燥处保存，也可以包装好之后放在冰箱中冷藏，注意做好防潮措施。　　如何挑选茶树菇　　1、看颜色，选择颜色呈自然茶色的，菇帽里面的颜色最好是白的，这说明茶树菇还比较嫩的时候就被采摘下来了；　　2、看形状，选择菇帽小的，还没有散开的，这种质量比较好，且菇柄要比食指长度稍短，菇柄越长越粗的，口感越硬越老；　　3、闻一闻，如果带有一点儿霉味儿，那就不要买了，说明存放时间过长。