　　枸杞是常见的一种中药，枸杞不但可以药用而且还有很好的养生保健功效，经常吃枸杞能起到补肾等好处。那么枸杞可以泡酒吗？一起来看看。　　　　枸杞可以泡酒。枸杞泡酒是老百姓最喜欢的一种药酒，常喝可以养生。　　枸杞酒枸杞酒具有很多功效，喝一杯自己泡的浓浓的枸子杞酒，滋补美容又养颜。　　　　枸杞子中所含有的营养价值非常的高，平时生活中的使用方法非常的多，在我国已经具有非常悠久的使用历史。枸杞子在我国很多地方都有生长，药效也非常的好，服用之后具有固本扶元、滋阴养生以及益气安神的作用，女性服用还可以延缓衰老、容颜不败。枸杞子泡酒喝药性温补，但是也不能够经常喝，一天最多也就只能够喝上两次，午饭之后的半个小时喝上一次，晚上的时候喝上一次。冬天是喝枸杞子酒最好的时间，因为温酒具有暖胃的作用。需要注意的是，枸杞子酒虽然很好，但是也不能够多喝，因为喝多了伤身。　　　　专家告诉我们，孕妇是可以喝上一些枸杞子酒还有吃上一些枸杞的，但是注意事项却颇多需要特别注意，一个不留心都会损害身体健康。小编建议，孕妇在吃枸杞以及喝枸杞子酒之前，最好能够咨询专业医生，看看不同的吃法对于胎儿以及孕妇本身是否有损伤。　　枸杞属于一种补品，如果孕妇吃多了，有可能会导致胎动异常，甚至还有可能出现等严重后果。如果是身体健康的孕妇，小编并不建议大家过多进补，只需要调整好规律生活，饮食也要注意平衡。　　枸杞子温补身体的效果非常强，建议正在、发炎以及的人群不要吃，避免病情加重。除此之外，如果是患有或者是性子过于急躁的人，还有平时面泛红光以及吃肉太多的人，也最好不要吃枸杞，或者是将枸杞子泡酒喝了。　　所以，对于孕妇能不能吃枸杞子的问题，小编告诉大家，这是可以服用的，但是一定要特别注意。　　　　红枣酒与生活红枣是我国民间传统的药物之一，常用以滋药，治泻痢、调营养、疗寒热、治、、脾虚泄泻、心悸、、盗汗、血小板减少、紫癜等症。　　1、红枣枸杞能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞，红枣能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏，枸杞则可以补气强精、滋补肝肾、抗衰老、止消渴、暖身体、抗肿瘤的功效。　　2、 经常食用鲜枣的人很少患，这是因为枣中丰富的维生素C，使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，胆固醇少了，结石形成的概率也就随之减少。　　3、红枣中富含钙和铁，它们对防治产贫血有重要作用，中老年人更年期经常会骨质疏松，正在生长发育高峰的青少年和女性容易发生贫血，大枣对他们会有十分理想的食疗作用，其效果通常是药物不能比拟的。　　4、枸杞具有降，血脂和血糖的作用，能防止动脉结业证样硬化，保护肝脏，抑制，促进肝细胞再生。　　5、红枣枸杞酒对病后体虚的人也有良好的滋补作用；