　　FX168财经报社（香港）讯 由于市场忧虑美国政府本周五（1月19日）可能停摆，周四（1月18日）下跌至90.51，仅略高于周三触及的三年低位90.104。同时，周四上涨0.48%至1.2242，徘徊在略低于三年峰值的水准。不过，美国银行（BofA）却认为，美元汇回和美联储预期重估，可能会打压欧元/美元暴跌逾6%。　　美国银行（BofA）策略师Ben Randol周四在报告中称，市场忽视了美元在2018年上半年的上行潜力，同时过分强调欧洲央行政策正常化的主题，从而使得欧元/美元面临“相当大的调整”风险。　　根据该行的估计，由于美国税改激发的企业资金汇回可能导致高达4000亿美元资金回流，这尤其集中在第一季度。另外，相比美国银行预期的2018年和2019年分别加息三次的观点，市场大大低估了美联储加息潜力。　　Randol在报告中写道，“即使没有考虑到美元汇回的影响，单单是对美联储加息预期的重新消化也可能将欧元/美元汇率压至1.15以下。”这意味着欧元/美元将较当前水平（1.2240）下跌超过6%。　　受欧洲央行（ECB）9月可能退出货币宽松措施以及欧元区经济增长回升前景的驱动，欧元继续受到对冲基金和其它投机人士的青睐。但美国银行注意到，美国商品期货交易委员会（CFTC）的投机性欧元持仓接近历史高位，这意味着后市可能面临多头获利了结的压力。　　（欧元净多头头寸创纪录高位 图片来源：Zerohedge、FX168财经网）　　校对：Sarah责任编辑：张伟 