　　FX168财经报社（香港）讯 周三（1月24日）美市盘中，美元抛售潮愈演愈烈，跌至2014年12月以来新低89.16，跌幅达逾1%，创下自2017年3月以来最大单日跌幅，并将2018年的跌幅扩大到3.2%，为自1987年以来最糟糕的开局。　　日内美国财长努钦（Steven Mnuchin）的一席话使得美元跌势迅速加快，因其“打破了支持美元的传统”，并称他支持美元下跌，因这有利于美国经济。　　“显然，美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机遇有关，”努钦周三在达沃斯世界经济论坛上对记者说，“但我认为，从长远来看，美元的强势反映了美国经济的实力，以及它将继续成为储备货币中的主要货币这一事实。”　　努钦此番言论传来之后，美元加速下跌。“屋漏偏逢连夜雨”，商务部长罗斯（Wilbur Ross）随后的一番讲话使得跌势“雪上加霜”。罗斯表示，更多的措施正在酝酿中。　　谈到贸易战，罗斯指出：“贸易战每天都在进行．．．．．．贸易战已经持续了相当长一段时间，不同之处在于，美国现在正在兵临城下。”　　特朗普可能会于周五亲自传递出这一信息，他将成为18年来首位在达沃斯会议上向企业高管和投资者发表演讲的美国总统。　　受努钦与罗斯言论的打压，“自由落体式”下坠。　　在展现了几天的稳定之后，努钦的言论使得美元延续自美联储在去年12月加息时开始的暴跌浪潮。　　（彭博美元指数走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　美元跌至2014年12月以来的最低水平。　　（彭博美元指数走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　金融博客Zerohedge撰文指出，值得注意的是，广泛美元指数倾向于保持在布林带上轨和下轨之间，其位于20日移动平均线上/下两个标准差范围内。因此，彭博美元现货指数今早测试了较低的波段，表明今天的疲软可能不会变得更糟。　　（彭博美元指数走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　不过，这并不一定意味着，当前是做多的时机。首先，下轨正以果断的速度向下跌落，所以我们没有理由期待它在不久的将来会有反弹。另一方面，根据彭博的反测试功能，在跌破下轨之后径直做多和在破位上行之后做空都是今年最糟糕的技术策略。　　我们将关注美元今日能否保持在下轨上方。如果有个时点可以质疑下端是否将得以维持，那么很可能是美国政府正式拒绝强势美元政策的日子。　　随着美元跌势加剧，现货金银进一步扩大涨幅：现货白银涨幅扩大至3%，续刷2017年9月18日以来新高至17.589美元/盎司；现货黄金上涨近1.5%，升破1360美元/盎司关口，续刷2016年8月5日以来新高至1361.10美元/盎司　　在昨日“奇怪”的暴跌中触及50日均线之后，白银一跃而起加速上行。　　（白银走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　现货白银升至17.50美元/盎司上方，创下自2016年11月1日以来最大单日涨幅。　　（白银走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　随着美元的急剧贬值，黄金和也在竞价。　　（美元、比特币、黄金和白银走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　黄金仍在延续美联储加息之后的涨势。　　（黄金日线走势图，来源：Zerohedge、FX168财经网）　　华安黄金上市交易基金经理Richard Xu认为，全球投资者对潜在的贸易战争感到担忧，一定程度上刺激了避险品种的交易，对金价有支撑作用；他预计金价将于其他大宗商品价格一起上扬，短期目标价为1400美元/盎司。责任编辑：张伟 