　　周三（1月24日）欧市盘中，维持震荡走低之势，跌破1.24关口，刷新2017年9月27日以来低点1.2338，现略微回升交投于1.2343一线。　　美元兑加元已连跌三日，虽然美国暂时解除三天来政府关门局面，但相关忧虑仍打压美元，且美国财政部长努钦称，弱势美元对美国有利，致其在跌破久攻未破的90整数心理关口后进一步扩大跌势，美元兑加元随之走软，不过道明证券（TD）仍认为宜于1.2360附近逢低买入，加拿大帝国商业银行（CIBC）也表示加元涨势开始略显无力，美元兑加元年中上看1.33。　　道明证券：仍宜于1.2360附近低买美元兑加元　　该行讨论了美元兑加元前景，认为除了北美自由贸易协定（NAFTA）谈判外，本周焦点将聚集在加拿大经济数据上。　　周四（1月25日）将公布加拿大11月零售销售，周五（1月26日）将公布加拿大12月消费者物价指数（CPI），投资者们需重点关注。　　相对该行高频公允价值模型而言，加元汇率仍高企，一旦触发NAFTA协定的第2205条，加元多头将没有足够的风险溢价来应对，因此短线仍宜在近期低点1.2360附近逢低买入。　　据FX678观察，NAFTA协定的第2205条清楚写明：任何一方只要递交了书面告知，便可在6个月之后，退出NAFTA协定。更关键的是，美国总统特朗普此举无需国会授权。　　CIBC：加元涨势开始略显无力，美元兑加元年中上看1.33　　加元涨势似乎已开始出现阻滞，虽然2018年初至今加元兑美元录得上涨，但兑其他一篮子货币下跌了逾1%。　　此外相对其他表现优于大市的石油相关货币而言，如等，加元表现远远落后。　　由于加拿大央行加息周期暂停，加元疲态将开始在美元兑加元中显现，一季度末和二季度末目标分别上看1.28和1.33。　　短线美元兑加元料仍整理，目标区间1.23-1.25　　汇通网指出，技术面来看，日图显示美元兑加元已跌至5日移动均线下方，均线空头组合完整，不过动能指标信号好坏不一，短线仍有可能维持整固之势。　　若于1.2400下方持续下行，后市存向下测试1.2300整数关口的可能。上行方面，初步料于1.2435遇阻，若上破该点位，空头回补可能带动汇价依次涨向1.2435和1.2500。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间19：04，美元兑加元报1.2343/45。责任编辑：张伟 