 新浪外汇讯，牛汇1月25日讯——1月24日，对美元收益率优势将开始减弱的疑虑令美元承压，而美国财长努钦对美元走软表示欢迎加速的溃败。跌破90关口，逾三年低点。本周四将迎来欧洲央行的利率决议，如果经济过热，欧洲央行将不得不迅速收紧货币政策。　　周三（1月24日）随着全球央行迈向削减刺激之路，对美元收益率优势将开始减弱的疑虑令美元承压。而美国财长努钦对美元走软表示欢迎，有关“力挺弱势美元”的讲话加速了美指的溃败。美元指数跌破90关口，逾三年低点。　　区复苏强劲，其经济增长是十年来最强劲的，失业率持续下降，目前处于2009年以来的最低水平，而消费者的情绪也是自2001年以来最乐观的。但是利率却是负的，欧洲央行迟迟不提高利率可以归咎于通胀以及其长期以来将利率保持在目前水平的承诺。本周四，将迎来欧洲央行的利率决议。如果经济过热，欧洲央行将不得不迅速收紧货币政策，那么可能会扼杀经济增长。　　美国总统特朗普的“美国优先”政策给全球经济带来“高度不确定性”，但最新调查显示这种风险正在逐渐减弱。围绕美国贸易保护政策和墨西哥民族主义总统候选人的担忧令墨西哥披索承压，引发了墨西哥通胀加速的担忧。但除墨西哥之外，最新调查显示在拉丁美洲重大选举之前，市场对该地区经济成长前景更有信心。　　周三回顾　　①俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛；　　②美国财政部长努钦：弱势美元有利美国贸易；　　③美国Markit制造业PMI初值创2015年3月以来新高；　　④德国总理默克尔：欧盟对脱欧的核心原则不会妥协；　　⑤意大利总理真蒂洛尼：意大利将维持国家稳定；　　⑥英国就业人数增幅为2017年7月来最大；　　⑦欧元区综合PMI指数为2006年6月来最高；　　⑧法国经济需求创2011年以来最强；　　【国际财经要闻】　　【俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛】俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛发表讲话称，6月份退出减产协议的可能性极低，6月份将会是调整OPEC目标的良好机会。强调俄罗斯和沙特将寻求在2018年以后加强双边关系。OPEC与俄罗斯的石油再平衡目标基本实现。诺瓦克表示，他“完全同意”法利赫的观点，OPEC和非OPEC产油国之间的合作应以某种形式继续。　　【美国制造业PMI初值创2015年3月以来新高】Markit首席经济学家威廉姆森指出，美国新年伊始经济状况良好，制造业与服务业的商业活动继续扩张，企业能力有所提升创造更多就业岗位，1月Markit制造业PMI初值创2015年3月以来新高。制造业表现突出，因美元走弱为年初美国经济的增长提供动力，尽管经济增速略微下滑至8个月来低点，但各项指标显示，增速下滑只是暂时性的。　　【德国总理默克尔：欧盟对脱欧的核心原则不会妥协】贸易保护主义不是应对挑战的方法，关键是德国政党要能组成稳定的政府，英国脱欧也鼓励了其余27国团结一致。德国总理默克尔表示，希望未来和英国建立良好的伙伴关系，欧盟在英国脱欧问题上的核心原则（单一市场准入权）不会有任何妥协。欧元区改革的问题在于理清每个国家需要做些什么，又有那些事情是要欧盟成员国一起携手完成的，民粹主义在欧洲是“毒药”。　　【意大利总理真蒂洛尼：意大利将维持国家稳定】意大利总理真蒂洛尼指出，错误的低估了民粹主义运动的原因，但不认为民粹主义会扩散。并表示不会将前总理贝卢斯科尼称作民粹主义者。欧洲城市应当捍卫自由贸易，不能影响全球增长，欧洲在贸易方面按自身意志行事。如果出现贸易赤字，欧洲已经准备好填补。欧盟各国有良好意愿就脱欧问题作出让步。　　【英国就业人数增幅为2017年7月来最大】英国11月失业金申请人数变动，修正为1.22万人， 初值0.59万人。英国12月失业率升至2.4%，英国截至11月三个月ILO失业率持平于前值4.3%，就业人数录得纪录新高，增幅为2017年7月以来最大。 国家统计局统计，11月三个月剔除红利的平均工资年率的增速为近一年以来最快。英国截至12月的三个月职位空缺为81万个，创纪录高位，显示市场对劳工人员的需求保持强劲。　　【欧元区综合PMI指数为2006年6月来最高】欧元区经济在2018年初进一步走强，以近12年来最快速度增长。随之而来的是人们期待已久的通胀回升迹象，Markit综合PMI指数从12月的58.1升至58.6，为2006年6月来最高。产出物价不断上升将加强欧洲央行理事会鹰派论调，随着欧元区就业率增速录得17年以来最快，逐渐改善的劳工市场将提振消费者支出，进而使2018年经济进一步上行，薪资提高。　　【法国经济需求创2011年以来最强】数据显示，法国私营部门产出在2018年初保持强劲势头，因为企业受益于需求创六多年来最强。综合PMI指数从12月的59.6上升到59.7，新订单指数跃升至60点，创下2011年4月以来最高。投入成本和销售价格在大幅上涨，并警告称价格持续增加可能抑制需求，法国和欧元区的改善景象反映了全球经济的增强。　　【美国财政部长努钦：弱势美元有利美国贸易】弱势美元对美国有利，能刺激贸易并提供机会。美国财政部长努钦表示，短期内不担心美元走势，弱势美元有利美国贸易。努钦不希望企业税率快速降至低点，特朗普在达沃斯的兴趣点是与世界各国领导人进行沟通，确保他国领导人理解其日程。　　【国内财经要闻】　　国内宏观　　【习近平致中拉论坛第二届部长级会议贺信引共鸣】中国-拉美和加勒比国家共同体论坛第二届部长级会议22日在智利圣地亚哥举行。国家主席习近平致贺信，表示中国人民愿同拉美和加勒比各国人民携手并进，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。拉美和加勒比国家与会人士及专家学者一致认为，三年来，中拉论坛为双方找到许多利益契合点，取得丰硕合作成果，为构建中拉命运共同体提供了有力支撑。　　国内股市　　【沪深两市双双收涨，创业板指数收复1800点】上证指数周三收盘上涨0.37%，涨幅12.96点，报3559.47点；深证成指周三收盘上涨0.45%，涨幅52.31点，报11607.57点；沪深300指数周三收盘上涨0.17%，涨幅7.27点，报4389.89点；创业板指数周三收盘上涨2.57%，涨幅45.45点，报1813.28点。　　沪指全天走势波折较大，早盘杀跌下探后快速拉升反弹，午后则又出现一波小幅调整。创业板指早盘下探后便一路强势走高，强势收复1800点。小盘题材股今天集体大涨，上证50指数连续19个交易日上涨。上证成交3076.29亿，深成指成交2931.22亿，合计成交6007.51亿元。　　国内楼市　　【政府不再垄断住房供地】我国将研究制定权属不变、符合规划条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点，推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。这意味着中国土地供应将出现实质性变化。随着更多房源进入市场，将有助于抑制地产投机，满足住有所居，缓和部分大城市房价长期上涨的紧张局势。　　国内产业　　【工信部约谈阿里通信】针对阿里巴巴通信技术（北京）有限公司连续三个季度垃圾短信、骚扰电话被举报量排名靠前并持续上升的问题，工信部信息通信管理局约谈了阿里通信的主要负责人，要求其高度重视，切实落实企业责任，采取针对性措施，加强垃圾信息治理，务求实效。责任编辑：陈平 