　　周三（1月24日），现货黄金上破1350美元关口，因美元触及逾三年低点。随着全球主要央行迈向削减刺激措施之路，对美元收益率优势将开始减弱的疑虑令美元承压。而美国财长努钦在达沃斯峰会上有关“力挺弱势美元”的讲话，加速了的溃败。　　截至发稿，现货黄金上扬0.74%至1351.16美元/盎司，盘中刷新2017年9月8日以来高点至1351.63美元/盎司；COMEX期金大涨1.05%至1350.6美元/盎司；跌0.57%至89.600，并创下2014年12月以来新低至89.567。　　全球货币收水声浪渐响　　近几周美元已然承压，因市场认为美联储不再是唯一可能收紧政策的央行，其他地区、尤其是欧洲经济增长提速。Oanda亚太交易主管Stephen Innes称：“这是目前可以强化美元本已偏空趋势的最大外部因素。”　　时隔一周之后，周三日内再度刷新2014年12月以来高点至1.2355。欧盟执委会周二（1月23日）公布的数据显示，欧元区1月消费者信心指数升幅远超预期，这协助支持欧元。　　欧元今年上涨，因愈发看好经济走强将促使欧洲央行暗示会比先前预测更快地结束数年来的刺激经济举措。投资者亦聚焦于欧洲央行周四会议，以获得货币政策前景的线索。　　本月以来已经下滑近2.8%，或将录得去年1月以来的最大月线跌幅。日本央行本月初在市场操作中削减较长期公债购买规模，激发对其终将退出大幅刺激举措的臆测，日元最近几周遂逐渐走强。　　美国财长努钦：欢迎美元走软　　美国财长努钦（Steven Mnuchin）周三对美元走软表示欢迎，他和其他高层官员在达沃斯企业和政界领导人峰会上发起了一项重大投资倡议。　　努钦在美国总统特朗普抵达瑞士达沃斯前夕发表讲话时还称，市场已对近期减税作出了非常积极的回应。他重申了白宫实现经济增长率达到3%或更高水平的目标。　　汇通网观察认为，市场担心美国总统特朗普在本周稍后的讲话中表达保护主义立场，因美元此前的一波颓势是在美国白宫官员周二讲话之后出现的。　　上图显示，自特朗普担任美国总统以来，G10货币兑美元汇率普遍升值，幅度从3%到15%不等。　　白宫国家经济委员会主任柯恩（Gary Cohn）表示，总统特朗普将在周五（1月26日）的达沃斯论坛主旨演讲中强调其“美国优先”政策。　　根据美国优先议程，特朗普威胁要退出北美自贸协议，推翻全球气候变化协定，并批评联合国和北大西洋公约组织（NATO）等国际机构。　　保护主义威胁或有限　　尽管分析师之前曾多次警告贸易保护政策、尤其是美国总统特朗普的“美国优先”政策给全球经济带来“高度不确定性”，但最新调查显示这种风险正在逐渐减弱。　　实际上回答了相关问题的近140位分析师中，超过80%称2018年全球贸易遇到重大阻碍的可能性不大。但另外24位受访者称可能会出现一些贸易壁垒。　　在上周进行的另一项调查中，多数分析师称，尽管特朗普政府发出威胁，但NAFTA仍有望在不作出重大调整的情况下成功重新议定。　　出席达沃斯峰会的瑞银集团主席Axel Weber告诉记者称：“当下，美国在全球贸易秩序构建方面表现得相对有些消极。要知道包括美国在内的多数发达国家企业是全球化的受益者，难道美国要逆历史潮流开倒车吗？”　　围绕美国贸易保护政策和墨西哥民族主义总统候选人的担忧令墨西哥披索承压，引发了墨西哥通胀加速的担忧。但除墨西哥之外，最新调查显示在拉丁美洲重大选举之前，分析师对该地区经济成长前景更有信心。不过强劲的经济增长预期并没有扩至其他新兴市场经济体，土耳其、印度和中国经济今年预计将放缓。　　ING驻伦敦外汇策略师Viraj Patel称：“感觉未来几周有可能是全球贸易和保护主义的分水岭时刻，对于美元、以及对于倚赖陌生人的善意来融通结构性外部赤字的问题而言，特朗普的‘美国优先’意识形态仍是一个高风险策略，美元多年来的周期性下滑行情势头正盛，中期投资者难以抵御。”　　“通俄门”新进展：美国司法部长塞申斯被约谈　　美国司法部周二称，司法部长塞申斯（Jeff Sessions）上周接受了负责调查通俄门的特别检察官办公室的质询。这是特别检察官穆勒（Robert Mueller）的办公室首次约谈特朗普内阁成员，也是对俄罗斯干预美国2016年大选调查的另一个里程碑。　　司法部发言人Ian Prior确认了纽约时报的报导，即塞申斯上周与穆勒的团队进行了数小时谈话。但Prior并未提供更多细节，塞申斯的律师也未予置评。　　塞申斯是第一个支持特朗普参选的参议员，并担任竞选顾问，之后被特朗普任命为司法部长。特朗普曾公开批评塞申斯回避通俄门调查。2017年3月塞申斯宣布回避通俄门调查，之前有媒体报导称他未披露2016年与前俄罗斯驻美大使基斯利亚克（Sergei Kislyak）会面。　　FX678认为，美国将于今年下半年迎来中期选举，任何不利于特朗普本人的消息都将削弱共和党在参议院内本就微薄的优势。倘若这一优势最终不幸旁落民主党，那么特朗普变成跛脚总统的可能性就会大幅上升，美国内政外交政策的连贯性将受到极大考验，市场不确定性提升将有助于黄金等避险资产进一步走强。　　现货黄金倾向于上看1357.54美元　　现货黄金倾向于突破在每盎司1341美元的阻力位，并升向2017年9月8日高点1357.54美元。该阻力位是1357.54美元至12月12日低点1235.92美元跌势的86.4%回档位。　　作为上攻1357.54美元的最后一道障碍，在多头的第二波攻势下，该阻力位看起来很脆弱。不过，现货黄金只有升越1月15日高点1344.44美元，才可确认拿下该阻力位。　　对于部分中国投资者而言，该高点无疑不是幸运数字，因其中含有多个与“死”谐音的数字“4”。目前的问题是谁会被灭掉，多头还是空头？　　一旦金价跌破1337美元，多头就得小心了，原因是这样的下跌会释出其上攻1341美元障碍位失败的信号。金价然后则会测试76.4%回档位1329美元。　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间20：46，现货黄金报1351.24美元/盎司。责任编辑：张伟 