　　环球外汇1月24日讯--荷兰国际集团（ING）分析师表示，有关日本央行行长黑田和他的货币政策委员会将开始暗示可能退出将10年期日本政府债券稳定在零水平和对日本银行超额储备存款利率维持负（-0.1%）水平相结合的定性和定量宽松政策（QQE）政策的猜测增强。　　尽管这种猜测有其可取之处，但考虑到经济增长的持续时间和程度，以及最近的通胀数据更为积极，很多通胀回升都与能源价格有关，因此，几乎肯定只是对原油价格波动的暂时反应。因此，我们认为，日本央行目前还没有发出结束宽松政策的信号。　　如果我们错了，他们决定这么做，我们认为，最明智的做法就是将当前资产购买的不足正式化并形成新的目标。这将发出一种温和的政策调整信号，而实际上并没有改变什么。因此，这可能被视为一种鸽派的正常化。　　另一个需要考虑的因素是2019年4月消费税上调的方式。随着数据的运行以及它的运行，这种增税措施必须继续进行下去。如果日本央行等得太久才开始实施退出计划，它可能会发现，它试图摆脱不必要的宽松政策，与上调税率引起的波动相冲突。　　简而言之，日本央行的行为正常化的理由正在增多，但这个故事还没有出现。这就是说，移动的窗口不会永远敞开，今年晚些时候，或许在下一个财政年度开始时，可能会是一个合理的基础预测。　责任编辑：张伟 