　　市场面： 新浪外汇讯，昨日周三（1月24日）行情回顾，开盘：1341.31，高：1361.98，低：1339.38，收盘：1357.83。亚盘黄金开盘于1341.31后短暂下跌，录得日内低点1339.38；欧盘中，金价震荡上行，不断走高；在美盘中，因美国财长努钦在达沃斯论坛上表态支持弱势美元，金价延续涨势，录得日内高点1361.98；至全天收盘，收于1357.83，日内涨幅1.28%。美元方面因有消息称，美国参议院民主党领袖舒默撤回了为美墨边境墙提供资金的方案，且“通俄门”特别检察官穆勒或在接下来几周对特朗普作出问询，美元在亚市早盘逾三年来首次跌破90关口。随后，美财长努钦和商务部长罗斯的表态继续打压美元，美市盘中美元跌至低点89.161，日内下跌0.97%，报89.242。　　美财长努钦在在达沃斯论坛上称短期内并不担心美元走势，“美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机遇有关”。努钦同时也补充道，从长远来看，美元的强势反映了美国经济的实力，以及它将继续成为储备货币中的主要货币这一事实。就在美国对太阳能电池板和洗衣机征收关税之后，美国商务部长罗斯暗示更多的措施正在酝酿中。罗斯称，贸易战每天都在进行，已经持续了相当长一段时间；如今的不同之处在于，美国现正兵临城下。当地时间周五，特朗普将在达沃斯论坛上发表讲话。投资者担心，他会利用这次机会作出更加具有保护主义倾向的立场，这有可能刺激一部分避险交易，从而支撑黄金。　　黄金的趋势起到决定性作用，趋势决定结构而结构决定趋势，这两点并不矛盾都是相辅相成的，就拿昨日的黄金走势来说，其中很重要的一点就是黄金在下方探底四次未突破4小时60MA之后，很明显黄金已经在下方出现拐点，而我们清楚的知道当大趋势出现三个拐点1236、1344、1324这些确定性的拐点之后，我们完全可以在大趋势的上涨之中果断突破高点一路做多上看。这两天阁佬指导各位朋友持有的1338多单，在昨日早间提示过继续持有，并且在1340一线再次做多上看，这就是趋势的力量和魅力所在，追随趋势必然是最划算的交易，跟上阁佬的节奏，大周期趋势拿下一轮就足以成功，我们手上1242多、1243多、1248多中线单全部持有继续上看。　　技术面：　　周三黄金高1361.98，收盘1357.83，低1339.38。黄金价格周三大幅上涨，延续近日震荡走强的格局，市场主动买盘力量持续增强。目前黄金维持在日线图的上行通道中，整体上涨趋势不变。日线图各条均线维持向上，相应的KD指标中，双线维持向上，这可能会提振金价的走势。黄金4小时周期处于强势上涨走势中，当下K线处于快速拉升过程中，从K线结构上来看，昨日阁佬说过K线破前高就是拉升的开始，而现在来看确实就是处于主升浪之中，那么浪型上是确定的上涨浪无疑，而形态上低位阳吞阴之后一路多头排列，强烈的多头趋势中，阁佬从博弈的角度上来看，多头正式爆发，均线上目前多重均线发散往上，按照均线的逻辑极端上涨行情中参考的均线为5MA、10MA，所以今日走势将以这两个点上看，均线形态上再次出现25MA冲击60MA未果直接拉升的状态，在该状态下行情强势是非常合理的，所以黄金短线走势维持上涨不变，料后市金价将会维持震荡走强。　　黄金指标上KDJ目前处于高位拐头下探走势中，而根据前期走势的三次钝化促使K线大幅拉升的前提下，本次KDJ就算回撤，下探的也就是几条小阴线为主，并且下跌幅度难以确认，KDJ上显示有回撤是肯定的，MACD上快线慢线持续抬升，而快线已经明显出现超买，而红柱同样开始出现走弱的情况，按照MACD的惯性来看，日内黄金不排除将出现回撤。黄金总体上K线本身已经在结构上拉出明确的上涨浪型，指标上虽然集体看空，但是指标最终仍然是需要看真实成本与平均成本的方向，所以按照均线的原理，所以建议选择10MA为支撑逢低做多，压力位：1362，1367，1375，支撑位：1355，1350，日间策略上依旧延续低多为主的思路不变。　　黄金操作策略：　　1、1356-1357直接多（此单我们早间已经入场），损4美金，目标1362、1367　　2、回撤1356、1355附近多，损4美金，目标1361、1364　　3、1362站稳加仓多，目标1365、1367、1373责任编辑：陈平 