　　FX168财经报社（香港）讯 恒生银行（00011）高级投资市场经理温灼培周三（1月24日）表示，3月4日意大利大选日子将近，以单一政党而言，疑欧派、也就是脱欧派五星运动党的支持率最高。从1月13至21日的9个不同民调中，其全处于领先地位，支持率介乎于26%至29%不等，抛离现时执政民主党达2至5个百分点，但是其他党派为要击败五星运动党，却积极筹组联盟。　　温灼培指出，由前意大利总理贝鲁斯柯尼（Berlusconi）为首的力量党（FI），拉拢了北方联盟（League）及其余两个细党筹组了中间偏右联盟（Central-rightBloc），另外以执行民主党（PD）为首的政党亦组成了中间偏左联盟（Central-leftbloc），目前在民调中，以贝鲁斯柯尼为首的中间偏右联盟支持率最高，高达35%至40%，而中间偏左联盟的支持率亦高企于26%-28%。在意大利大选中，任何政党要成为政府必须得到六成选票，；所以假如上述民调预测正确，最终由贝鲁斯柯尼领导的联盟胜出，其必须筹组联合政府。假使贝鲁斯柯尼拉拢民主党组政府，这样区的政治动荡将可告一段落；相反如果若五星运动党意外胜出，假使其如民调所指只得少于三成选票，其仍要拉拢其他党派筹组联合政府，而一旦加入了别的党派，料这会限制五星运动走向脱欧的可能性。换言之，基本上从现时情况所见，由意大利大选引伸的政治危机实际上已在减弱，这反有利稳定欧元汇价，暂维持预期欧元于1.21至1.25美元徘徊。责任编辑：张伟 