　　新浪外汇讯 1月25日，在岸涨破6.33关口，较昨日夜盘大涨300点。稍早离岸人民币兑美元已突破6.33关口。　　今日早间，人民币兑美元中间价报6.3724，升值192个基点，创2015年11月13日以来最高。人民币兑美元汇率中间价开年以来，已暴涨1618个基点。分析师认为，中国央行没有任何入场干预迹象。　　隔夜市场，美元延续下行，截至北京时间07：30报89.2871。美国财长努钦对美元走软表示欢迎，其有关“力挺弱势美元”的讲话加速了的溃败。努钦在达沃斯接受记者采访时表示，“显然，美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机会有关”。他补充说，美元的短期价值“根本不是我们的担忧”。　　随着人民币兑美元价位不断抬高，市场也在重新审视人民币升值前景，在最近人民币升破6.5元后，一些机构已将年内人民币对美元汇率“目标价”从之前6.5元、6.4元一线上调至6.3元、6.2元。　　分析人士指出，除了美元超预期疲弱，中国经济企稳向好，金融风险防范力度加大，市场利率大幅上行也为人民币提供一定支撑。汇率预期变化，带来的结汇意愿上升，也正改变外汇市场供求关系。总的来看，人民币仍存在短线继续升值空间。责任编辑：张伟 