　　目前区的情况可以说是很好了。其经济增长是十年来最强劲的；失业率持续下降，目前处于2009年以来的最低水平；而消费者的情绪也是自2001年以来最乐观的。　　对于多年来一直努力摆脱债务危机和金融危机带来的毁灭性打击的欧洲央行来说，似乎称得上是“美梦成真”了。然而，对于欧洲央行来说，这一“美好现象”也带来了在不扼杀欧元区复苏的情况下，收紧货币政策的艰巨任务。各个乐观数据已经加大了欧洲央行结束超宽松政策的压力，这使得周四（1月25日）欧洲央行货币政策会议上要讨论的东西就很多了。　　Coutts首席投资官Alan Higgins最近表示，如果我们从火星上下来，看到欧元区经济发展的这么好，通货膨胀率这么低，金融状况也是非常的宽松，那么你可能认为利率在2%，甚至在4%。但是实际上，利率却是负的。我们可能会说，欧洲央行的货币政策未免也太宽松了吧。但问题是，欧洲央行很清楚，一旦加息，欧元可能会飙升。　　欧元区利率目前处于历史低点。其中再融资利率为0%，隔夜存款利率为-0.4%。除了这些超低利率之外，欧洲央行为了刺激通胀，每个月还会购买300亿欧元的债券。　　Higgins这样的投资者认为，像欧元区这样复苏的地区已不再需要量化宽松和零利率等紧急措施。现在的一个主要担忧是，如果经济过热，欧洲央行将不得不迅速收紧货币政策，那么可能会扼杀经济增长。另一个担忧是，在利率如此之低的情况下，如果出现另一场意想不到的危机，那么欧洲央行可能会“黔驴技穷”。　　那么，欧洲央行为什么还没有提高利率呢？实际上，这些都可以归咎于通胀以及欧洲央行长期以来将利率保持在目前水平的承诺。 去年12月份消费价格仅上涨1.4%，低于欧洲央行略低于2%的目标。但欧洲央行是知道自己所面临的难题的，其12月偏鹰的政策会议纪要就表明了这一点。　　该会议纪要带来了欧元的飙升，并使得市场上关于周四的会议上究竟会发生什么的猜测变得更加多了。以下就列举了投资者亟待解答的5个问题。　　一、欧洲央行现在会开始加息吗？　　不会，现在还为时过早。目前的通胀水平对于德拉基来说仍然还是太低了。　　二、QE何时会结束？　　欧洲央行此前表示，自2018年1月起到9月底，将购债规模从每月600亿欧元降至300亿欧元。 且如果需要，购债计划还会延长。　　但几位理事会成员最近几个星期暗示，经济发展势头如此之好，没有必要再继续购买债券。周四的声明应该会透露出欧洲央行在这个问题上的看法，但大多数分析师认为，它不大可能会调整其前瞻性指导。任何可能的变化应该会等到3月份通胀预期的出炉。　　摩根大通上周表示，预计QE将于9月份完全结束，而2019年3月才会迎来首次加息。　　三、通胀前景如何？　　目前来看，通胀是欧元区复苏中唯一缺失的部分。去年12月份，CPI年率增幅降至1.4%，仍低于欧央行略低于2%的目标，这使得欧央行没有理由加快退出宽松的货币政策。　　然而，在过去一个月，石油价格已经上涨了10%左右，德国也有望迎来工资的上涨。这都有助于提高通胀，强化鹰派加息预期。　　但是欧元的不断攀升，使得通胀上升受阻。随着消费者价格的上涨，市场加息预期升温，这反过来又推高了欧元。欧元走强可能会抑制通胀并阻止经济复苏，因为这可能会影响出口，并使进口产品变得更加的昂贵。　　四、面对强势欧元，欧洲央行将如何应对？　　虽然德拉基总是强调说，欧元汇率不是政策目标，但是欧央行对货币市场风险的关注度仍然很高。这意味着，周四的会议上可能会涉及到欧元最近的大幅上涨，而其声明可能会打压欧元。　　最近几天，欧洲央行的几位发言者对欧元走强都表示了担忧，而德拉基的态度可能也是一样。　　五、“鸽派惊喜”还是“鹰派惊喜”？　　如果德拉基暗示，欧央行的购债计划在9月份之后会延长。那就是“鸽派惊喜”。这可能进一步退后欧央行的加息预期，并终结欧元的狂欢。　　相反，如果前瞻性指引发生改变或九月份全面终止量化宽松计划得以明确宣布的话。那就是“鹰派惊喜”。这意味着欧元可能会再次飙升。责任编辑：张伟 