　　GBPUSD 新浪外汇讯，尽管1月19日曾出现小幅回撤，已连续第九个交易日上涨，汇价由1.4010蹿升至1.4205，上涨动能十分强劲。基本面方面，英国有关劳动力市场的数据于昨日公布。虽然12月份英国失业金申领人数新增8千余人，但失业率水平仍然维持在4.3%的水平。英镑在数据时刻虽然有一定程度回撤，但幅度有限，并在短时间内成功反弹。此外，英国11月每周收入除奖金3个月同比录得2.4%的上涨，较前值上升0.1%，并高于预期，让各投资者感到惊喜。劳动力市场的回暖及薪资增长的提速让英镑兑美元创下英国脱欧以来的新高，目前汇价已基本与英国脱欧前的水平相同。预计短期英镑兑美元支撑位1.3887，阻力位1.4350。　　NZDUSD　　昨日纽币兑美元出现小幅下滑，汇价由0.7360降至0.7352，波幅明显加大。由于其日内最高价曾达到0.7435，日线图中的上影线十分明显。根据日内公布的消费数据显示，12月新西兰信用卡支出环比增长0.6%，较上月下降0.2%，同比支出录得6.3%，较前值下降2.8%。信贷消费的减缓一定程度上映衬出新西兰消费者理性的一面。不过，最新公布的新西兰第四季度CPI指数却不尽如人意。市场前期预测新西兰第四季度CPI指标将较前值上涨0.4%，同比增长1.9%，但实际结果为季环比上涨0.1%，同比上涨1.6%，均低于预期及前值。而此种表现也与2%的通胀目标渐行渐远。受数据拖累，纽币兑美元大幅下挫，预计短期支撑位0.7300，阻力位0.7400。　　USDJPY　　日元本周三继续走强，开盘价110.12，收盘价109.18，由于坊间对于日本央行收紧货币政策的传闻再度甚嚣尘上，美元兑日元在美盘午后一度跌至110.00整数关口以下，刷新了4个月以来的新低。根据日本当地的新闻报道，众多投资机构预测美元兑日元在三月份前或将达到109.40的水平，而这将使日本出口企业蒙受损失。因此，对日本出口企业盈利下滑的担忧推动了日经指数下跌，24000点整数关口业已告破。尽管日本央行行长黑田东彦周二试图安慰市场，缓解投机做多日元的行为，强调日本政府购买债券的时机和购买量并不是其货币政策的风向标，并表示当前美元兑日元的下跌犹如上涨般如出一辙，皆因美元疲软所致，并非日元单方面走强，但当前市场中看多日元的观点仍然是主流。预计短期支撑位108.20，阻力位110.10。责任编辑：陈平 