　　在岸即期周三（1月24日）收升167点创逾26个月新高，收盘后升幅进一步扩大至逾200点，中间价则创近26个月新高。交易员指出，持续下行，盘中并跌破90心理关口，不过市场结售汇情绪并未因此恐慌，反而逢低购汇需求略有回升，缓解了人民币升势，但短期人民币料难改偏强走势。　　交易员还表示，美指频频下行而人民币稳步走高，如此单边走势也考验监管的政策定力，近期市场对监管可能出手的传言越来越多；但和其他主要币种相比，人民币兑美元的反应仍较合理，并不需要过分担忧。　　中资行交易员表示，“美元真的太弱了，．．．市场已经比较成熟了，没看到恐慌结汇，到这个位置附近购汇需求有点起来了，（）跌势不知道会不会慢下来”。　　另一位中资交易员指出，限流出扩流入政策会加剧人民币升值预期，可能短期会有所松动，而市场正在形成升值惯性，“也不是一刹车就能刹住的”，尤其是跌破90关口，而节节上涨，这些都在加大人民币升值的情绪。　　数据显示，人民币兑美元自12月中旬以来一路加速升值，幅度已逾3.5%，而今年年内升值幅度亦已接近2%。　　全球汇市方面，美元兑一篮子主要货币周三跌至三年低位，随着全球主要央行迈向削减刺激措施之路，对美元收益率优势将开始减弱的疑虑令美元承压。美元指数跌破90.00大关，为2014年12月以来首见。　　美元全面下跌，触及三年新高，而则升至2016年6月英国脱欧公投以来最高。　　以下为今日在岸市场美元兑人民币收盘价、中间价，以及离岸市场人民币的主要报价：　　中国外汇交易中心今日更新的16点人民币兑美元参考汇率为6.3918元；人民币兑欧元、日元和英镑的参考汇率分别为7.8696元、5.8142和8.9682元。责任编辑：张伟 