 新浪外汇讯，美国财长钦昨日表示美元汇率低迷有利于贸易条件，受此影响市场开始积极抛售美元。此外，区和英国数据虽然不及预期，但是仍旧处于历史高位，市场对欧元和的多头持单信心更加坚定。晚间由于非美快速上涨造成止损盘涌出，主要非美货币和黄金纷纷获得空中加油，新高不断。　　美国目前奉行的对外政策极其功利　　在对外贸易问题上，美国政策强调美国优先，不仅撕毁此前的多边贸易协定，而现在还要和其他贸易伙伴开打全方位的经济战争。昨日努钦发表欢迎弱势美元的讲话貌似无意但却真实反映了现在的美国政府具有极端功利主义色彩。在他的讲话后，市场彻底放弃了对美元的幻想，美元在疯狂抛售打压下，日内下跌超百点，而在凌晨则下跌趋势继续。　　投资人未来应继续关注消息面的情况，2月初有美联储利率决议，2月8日美国政府将再次面临关门威胁，2月或3月新任美联储主席鲍威尔将亮明自己的观点为市场做联储货币政策指引。　　欧元区经济数据强劲给予欧元多头信心　　昨日公布的法国，德国，欧元公布的1月Markit制造业PMI初值虽然不及预期，但是仍旧处于历史最佳阶段。经济的稳步反弹这使得欧元区央行的货币政策调整变得更加理由充分。日内投资人关注欧银利率决议情况。预计维持宽松规模不变，但是对于经济复苏的描述如果发生正面评价，这将利好欧元。至于行长德拉基的整体指引可能还是偏鸽，需注意的是德拉基是否会对当前欧元汇率作出评价，如果有这样的情况可能对欧元形成一定压力。不过考虑到欧元的强势形态，可能下跌时间也不会太长。策略上投资人不追多，可以考虑在德拉基讲话后逢低多为主。　　技术上欧元支撑在1.233，压力在1.241，1.249　　英镑虽然是上涨明星，但也存有隐患　　英国国家统计局认为英国11月三个月剔除红利的平均工资年率的增速为近一年以来最快；英国截至12月的三个月职位空缺为81万个，创纪录高位，显示市场对劳工人员的需求保持强劲。就业状况的向好，给予多头信心，盘中英镑冲过1.41压力后引发止损盘，造成空杀空局面，最终上摸1.4235附近。但是除了利好，英镑未来也有隐患。昨日德国代总理默克尔讲话称欧盟在英国脱欧问题上的核心原则不会有任何妥协，这是德国对英国方面喊话英国脱欧后将失去单一市场的进入资格。这也意味着未来英国脱欧谈判存在巨大利空可能性。对于英镑操作，投资人在脱欧时间明确前，先逢低多为主，在脱欧时间指导后逐步离场。　　英镑下方支撑在1.415到1.418区间，压力在1.428到到1.431区间，突破这要看1.47　　1月24日（周三）交易日待公布重点数据及财经事件提醒；　　1月25日（周四）交易日待公布重点数据及财经事件提醒；　　① 15：00 德国2月Gfk消费者信心指数　　② 17：00 德国1月IFO商业景气指数　　③ 17：30 英国12月BBA房屋购买抵押贷款许可件数　　④ 19：00 英国1月CBI零售销售差值　　⑤ 20：45 欧洲央行公布利率决议　　⑥ 21：30 欧洲央行行长德拉基召开新闻发布会、　　⑦ 21：30 加拿大11月零售销售月率、美国至1月20日当周初请失业金人数、美国12月批发库存月率责任编辑：陈平 