　　周三（1月24日）欧市盘中，维持窄幅震荡走高之势，刷新逾三年高位1.2363后略微回落，现交投于1.2354一线。　　美元卖压的加剧推动欧元兑美元涨至2014年底来新高1.2363，欧洲央行1月利率决议将华丽来袭，巴克莱（Barclays）预计此次决议前欧元恐遭获利了结盘打压，美银美林（BofAML）认为其乐观维稳，荷兰国际集团（ING）称欧银1月将放鸽，但或难打压欧元，德国商业银行（Commerzbank）和大华银行（UOB）均认为技术面看涨。　　荷兰国际集团：欧银1月料放鸽，但或难打压欧元　　汇通网指出，北京时间周四（1月25日）20：45欧洲央行将公布1月利率决议，21：30行长德拉基将召开新闻发布会，德拉基将发表鸽派言论，削弱市场对欧银的鹰派预期，至少从当前来看是如此。　　该行预计欧洲央行的谨慎立场将限制欧元的上行，而非导致汇价走软，做出此预期的原因如下：　　1、即使从极短线估值水平来看，欧元兑美元仍被温和低估。　　2、在欧洲央行多位委员相继发声后，市场基本预期为欧洲央行1月决议维持谨慎立场。　　3、欧元区经济前景光明，且近期意外向好的经济数据，降低了欧洲央行进一步扩大量化宽松（QE）规模和延长QE购买时限这一威胁的可信度。　　巴克莱资本：欧银1月决议前欧元多头料获利回吐　　欧银1月决议料按兵不动，德拉基讲话基调将平衡，他将不会错过关于未来数月转变货币政策前瞻指引的相关讨论，不过将再度强调货币政策前景将仍极为宽松，并限制欧元出现不必要的涨势。　　欧洲央行1月货币政策会议召开前，欧元兑美元多头将进行部分获利回吐，不过汇价的回调幅度将较小，将符合该行预期，即其料于当前区间附近交投。　　美银：欧银1月或乐观维稳，欧元需看德拉基脸色　　德拉基将强调前瞻指引的任何转变将是逐步的，QE购买结束后才将开启加息进程，这一顺序将不会改变，那些寄望欧洲央行在2018年底加息的投资者们可能要大失所望。　　除了消除QE的不对称性外，欧洲央行1月决议将不会对前瞻指引做出任何重大转变。　　该行仍预计欧元兑美元周期性优于大市的表现可能已至尽头，将易于受行长德拉基讲话的影响，届时他可能在决议后的新闻发布会上对近期欧元的升值做出解释，有可能发表更乐观的言论。　　德商：极短线欧元料仍受买盘支撑　　日线图中相对强弱指标尚未确认欧元兑美元周三录得的新高1.2356，不过极短线内料仍受买盘支撑，仍存上测200月移动均线1.2432的可能。　　据FX678观察，该行认为，下行方面，支撑位依次位于1.2177、2017年高点1.2092和20日移动均线1.2108，若下破1.2089，将触发止损盘，后市或跌至1.1921。　　大华银行：仍看涨欧元，后市存涨向1.2440可能　　该行仍看涨欧元兑美元，不过未来一到三周内仍担心上行动能的丧失，因过去数日维持高位震荡格局。为消除这一疑虑，需明确上破上周高点1.2325，现已涨至该点位上方，后市存涨向1.2440可能。下行方面，支撑位位于1.2240，不过仅跌破1.2210，才暗示短期顶部已构筑。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间21：21，欧元兑美元报1.2354/56。责任编辑：张伟 