 新浪外汇讯，昨日英国发布的截至11月的三个月ILO就业人数表现靓丽，创下2017年6月以来最大升幅，受此推动，继续走高，刷新退欧后高位。　　数据显示，英国截至11月的三个月ILO就业人数 +10.2万，创2017年6月来最大升幅，预期 -1.2万，前值 -5.6万，英国截至11月的三个月ILO就业人数升至3220.7万人，创历史新高。英国11月三个月不包括红利的平均工资同比 2.4%，创2016年12月来最大升幅，预期 2.3%，前值 2.3%。　　同时，对于英国退欧问题，英国退欧事务大臣Davis：英国退欧过渡期协议预计可以在3月前签订，对退欧过渡期的时间长短不太担心，2年时间会比较正常，关于英国与欧盟未来关系的具体问题可能还将持续到过渡期。　　退欧过渡期内，英国仍将处于欧洲法案的裁定权下，欧盟已经开始理解欧洲法院执法的界线，预计退出单一市场对就业不会出现不利影响，退欧公投主要目的就是为了移民管制。　　GBPUSD：　　4H：昨日4H基本处于MA10上方运行，随着日内涨幅不断扩大，均线系统也呈现出完美多头排列，MACD零轴上方两线发散向上，短线的多头强劲，目前震荡指标略有超买，短线等待技术性调整后继续做多。　　5M：昨日欧盘时段突破1.4050一线转多，纽约盘时段在触及前密集压力区后涨势暂缓，MACD零轴上方最终出现背离状态，但下方1.4170-80依然构成良好支撑，在没有失守之前日内多头暂居优势。　　USDJPY：　　4H：美日在本周二4H反弹到位后空头延续，昨日小幅调整后继续扩大跌幅，至收盘空头略有缓和，目前MACD零轴下方略有背离，震荡指标超卖，短线有技术性调整迹象，日内等待反弹过后继续逢高做空。　　5M：昨日失守109.90一线后转空，但纽约盘尾盘时段触及前支撑展开反弹，在突破109.10一线后略有偏多，但目前上方紧邻110.00-10一线阻力，没有收复之前依然震荡偏空。责任编辑：陈平 