　　要闻点评： 新浪外汇讯， 1、消息面上，美国财长姆努钦在达沃斯论坛召开记者会，肯定了美元走弱有助于美国贸易，并进而有利于美国经济。虽然美国商务部长罗斯随后表示，财长对于美元的言论并非意在鼓励任何情况，还是无法扭转美元颓势。　　姆努钦表示，短期内不担心美元走势，“显然美元走弱有利于美国贸易和机会，但长期来说美元仍会走强”。这既是对美国经济强劲的反映，也是作为首要储备货币的必要趋势。　　在周三午后的例行记者会上，白宫发言人尝试平复市场的恐慌情绪，表示“我们有一个非常稳定的美元，特朗普政府相信汇率自由浮动”。　　多家主流外媒分析称，市场非常紧张美国总统特朗普周五以“美国优先”为题的达沃斯闭幕演讲，贸易保护主义倾向，和本周刚签署的进口洗衣机与光伏组件保护性关税措施，或令美元持续承压。罗斯也提示称，近期还会有多项措施出台，关于铝产品倾销的报告已上交总统作判断。　　点评：美国财长表示，美元走弱有助于美国贸易，并进而有利于美国经济。这刺激美元进一步下跌。目前处于2015年以来的最低水平位置。仍将维持震荡走弱的态势，这种情况下，做空美元，做多非美元货币和黄金白银是明智选择。　　2、周三下午，区、德国和法国公布了2018年第一个月的PMI初值。欧元区制造业PMI初值较前值略有下降，而综合PMI却创出近12年来新高，表明欧元区在新年伊始的经济复苏脚步仍未停歇。　　欧元区1月制造业PMI初值59.60，低于预期值60.30和前值60.60，创3个月以来新低。　　不过，欧元区1月服务业PMI初值57.60，高于预期值56.40和前值56.60，创十年半以来（125个月）新高；欧元区1月综合PMI初值58.60，同样高于预期值57.90和前值58.10，并创下十一年半（139个月）以来新高。　　点评：欧元区经济数据增长，且近一段时间运行于超预期的水平，这刺激欧元上涨。　　走势点评：　　昨日美财长“首肯”美元弱势，美元出现暴跌，黄金在欧盘开始出现大涨，最高涨幅21美元左右，为去年9月份以来的单日最大涨幅。美元指数大跌，为黄金大涨的关键因素。目前黄金上涨态势明显。不过去年9月份高点1362美元压力较大，昨日即在这个位置遇阻回落。在1362美元附近黄金反复的可能性比较大。不过目前市场气氛和技术面还是有利于黄金做多。支撑1345、1350美元，日内是调整做多为主思路。建议1352美元附近做多，止损1347，目标1358-1360美元附近。　　昨日市场受到美元暴跌影响，贵金属和商品均出现大涨局面。作为弹性更高的白银出现强劲涨势，昨日涨幅目测超过2017年全年单日最大涨幅。目前市场情绪和技术面均利多白银。支撑17.40、17.30美元。操作上调整做多为主，建议17.40美元附近做多，止损17.25，目标17.60美元附近。　　昨日美原油大部分时间维持高位震荡，在晚上23点，突破盘局走势，连续拉升，长阳线报收。我认为重要的刺激因素还是在美元，美元大跌，刺激商品整体反弹。美原油昨日收盘再次创下本轮上涨的新高。上升趋势进一步延续。技术面和市场情绪面均有利于美原油进一步上涨。操作上应该积极调整做多为主。建议65.80美元附近做多，止损65.30，目标66.50美元附近。　　昨日美铜也出现反转走势，长阳线报收。主要刺激因素还是美元指数的暴跌，金属全面走强。通常情况下，类似美铜周二的暴跌走势，且运行于均线下方的情况下，V形翻转的概率是很小的。目前日线图美铜长阳包阴线，考虑到商品整体走强的态势，后市震荡上行为主。但是仍有可能测试3.18-3.19美元的支撑。建议3.2050美元附近做多，止损3.1850，目标3.2250-3.2350美元附近。责任编辑：陈平 