 新浪外汇讯，美国财政部长努钦认为，美元疲弱对美国有利，加速了美元的跌势，并令市场担忧，市场已经臆测白宫的政策可能使美元在较长期内成为不具吸引力的货币。努钦的言论与美国总统特朗普遥相呼应，特朗普在去年1月的就职典礼上说，美元“太强大”，以致于美国公司无法竞争，尤其是对中国的竞争。“显然，美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机会有关，”努钦昨日在达沃斯接受记者采访时表示，他补充说，美元的短期价值“根本不是我们的担忧”。尽管美元疲软可能有助于美国出口，但策略师指出，美元贬值的不利之处是，它贬值了包括美国国债在内的所有类型的美国资产，使得从制造商到普通美国人都不得不为海外生产的商品支付更高的成本。 无论美元疲软政策是否是有意透露出的信息，努钦在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年度会议上发表了这一言论这一事实并没有在市场上消失。该论坛被视为全球化和自由贸易的堡垒，而特朗普的官员，如商务部长罗斯，已经或预计将重申政府“美国优先”政策，其被一些人视为保护主义。　　另外，法国总统马克龙昨日在瑞士达沃斯举行的全球经济论坛上发言表示，全球化已经陷入危机，各国需联合起来共同面对这一挑战。 马克龙说道，“让我们不要太天真了，全球化正在经历一场重大的危机，这一挑战需要各个国家和文明社会共同努力，以寻找并实施全球化的解决方案。” 他补充道，“我想来到这里（达沃斯）来呼吁行动。法国一直受到结构变化以及其与全球化关系的影响。” 马克龙在讲话中称，法国目睹了太多对于全球化的恐惧，缺乏对其好处的理解。他说，“很多人提议法国人民应该退出全球化，作为解决这些问题的第一个办法。” 马克龙说，他的领导层有义务建立一个“繁荣开放”的法国，确保法国人民不被全球化所“抛弃”。　　今日需要关注的数据有，德国2月Gfk消费者信心指数、德国1月IFO商业景气指数、英国12月BBA房屋购买抵押贷款许可件数、英国1月CBI零售销售差值、美国截至1月20日当周初请失业金人数、加拿大11月零售销售月率和美国12月批发库存月率初值。此外，欧洲央行晚间将公布利率决议需要重点关注。　　　　美元指数昨日大幅下挫，刷新3年低位，现汇价交投于89.30附近。除美元指数在跌破了90.00关口吸引部分技术面卖盘的介入对汇价构成了一定的打压外，时段内美国财长欢迎美元贬值的言论是施压美元指数下挫的主要原因。此外，投资者对欧洲央行和日本央行可能会逐步退出QE政策的预期也对汇价构成了一定的打压。今日关注89.80附近的压力情况，下方支撑在88.80附近。　　/美元　　欧元昨日大幅盘整，一度突破1.2400关口并刷新3年高位，现汇价交投于1.2390附近。美元指数在政治不确定忧虑挥之不去和美国财长称弱势美元符合美国的经济利益的言论打压下遭到重创是支撑欧元攀升的主要原因。此外，投资者对欧洲央行上半年可能推迟QE政策的乐观预期也是支撑欧元走高的重要因素。时段内欧元区公布的经济数据好坏参半，对市场的影响有限。今日关注1.2500附近的压力情况，下方支撑在1.2300附近。　　/美元　　英镑昨日大幅攀升，突破1.4200关口并刷新19个月高位，现汇价交投于1.4220附近。除美元指数在政治不确定忧虑挥之不去、美国财长奴钦称弱势美元符合美国的经济利益，对美国贸易和经济都是利好的影响下大幅下挫是支撑英镑攀升的主要原因外，时段内英国整体表现良好的经济数据也对汇价构成了一定的支撑。此外，投资者对英国软脱欧的预期也对汇价构成了一定的支撑。今日关注1.4300附近的压力情况，下方支撑在1.4150附近。责任编辑：陈平 