　　FX168财经报社（香港）讯 美国财政部长努钦（Steven Mnuchin）认为，美元疲弱对美国有利，加速了美元的跌势，并令市场担忧，市场已经臆测白宫的政策可能使美元在较长期内成为不具吸引力的货币。　　努钦的言论与美国总统特朗普遥相呼应，特朗普在去年1月的就职典礼上说，美元“太强大”，以致于美国公司无法竞争，尤其是对中国的竞争。自那以来，已经下跌了超过10%，在努钦周三上午发表评论后，美元指数跌至3年新低89.19，跌幅达1%。　　这些言论也背离了过去三届总统政府和财政部的政策，回到罗伯特鲁宾（Robert Rubin）公开支持强势美元政策的立场。在特朗普之前，近代历史上的美国总统一直保持克制不口头打压或抬升本国货币。　　“显然，美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机会有关，”努钦在达沃斯接受记者采访时表示，他补充说，美元的短期价值“根本不是我们的担忧”。　　尽管美元疲软可能有助于美国出口，但策略师指出，美元贬值的不利之处是，它贬值了包括美国国债在内的所有类型的美国资产，使得从制造商到普通美国人都不得不为海外生产的商品支付更高的成本。　　无论美元疲软政策是否是有意透露出的信息，努钦在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年度会议上发表了这一言论这一事实并没有在市场上消失。该论坛被视为全球化和自由贸易的堡垒，而特朗普的官员，如商务部长罗斯，已经或预计将重申政府“美国优先”政策，其被一些人视为保护主义。　　预计特朗普将在本周晚些时候发表讲话。　　今年以来，美元已经处于下跌路径之上，而努钦的言论帮助巩固了这条道路。/美元升至1.24关口上方至1.24021。　　“我认为现在的形势是，周期性力量开始发挥作用，然后回来，但现在，他们已经让美元变得疯狂，这可能会告诉你，正常的周期性力量不会运作，”埃斯特皮蓬特首席全球策略师Robert Sinche说，“他们基本上把这当作是交易员的单向押注，交易员将持续推动它．．．．．．谁会站在它的前面？这不是一个健康的全球环境。”　　特朗普政府本周对亚洲洗衣机和太阳能电池板开征新关税，并认为美元走软对美国出口商有利。但另一方面，市场一直担心的是，各国央行显然正在将储备资产从美元中分散，而美国的资产，比如美国国债，可能会变得不那么有吸引力。　　“我认为美元将保持储备货币的地位。我们太大了，太有影响力了，但这是否意味着，如果政府说这不是一个持有钱的好地方，特别是在有一万亿美元的赤字情况下，那么人们是否还必须持有这么多美元资产？”Sinche说道，“还有很长一段路。”　　美国财政部的数据显示，随着美元走软，中国和日本这两个最大的美国国债持有者在11月减持了美国国债。上个月，国际货币基金组织报告称，美元在全球外汇储备中的份额在第三季度下降至63.5%，为自2014年中期以来的最低水平。　　一份报告援引未具名官员的说法称，中国对购买美国国债并不感兴趣，但市场专业人士表示，中国别无选择，只能依赖美国国债市场。　　努钦也提及支持强势美元。他说：“从长期来看，美元的强势反映了美国经济的实力，以及美元作为储备货币的主要货币地位，而且将继续成为主要货币。”但他对美元走软的强烈支持令市场中的一些人感到意外。　　“这与好坏无关。这是一个意外，市场还没有定价。这是美元牛市的重大偏离。部分上是由于全球通货再膨胀，部分上是受到特朗普推动，”道明证券北美外汇策略主管Mark McCormick表示。McCormick称，他的确预料到了特朗普政府的这种措辞，他还预计，保护主义贸易措施将对美元不利。　　Sinche称：“这是一种可怕的东西。贸易、贸易、贸易。他们通过一个镜头来看待一切。”责任编辑：张伟 