　　新浪外汇讯 1月24日，中间价报6.3916，较上日升值93个基点，为2015年12月7日以来首次升破6.40关口。　　隔夜市场，再遭打击，跌破90整数关口，为2014年12月31日以来首次。有分析指出，回顾一下美国最近的紧缩周期可以发现，眼下的全球宏观环境与2004年有诸多相似之处，美元指数恐还要大跌10%。　　中金公司报告认为，尽管预计今年美国经济增长将更为强劲，但美国需求复苏给全球经济增长带来的溢出效应可能会带动全球货币政策加速“追赶美国”，这与2004-2006年全球再周期的经验较为类似。因此，美国与其他国家“政策差”缩小的过程中，美元反而可能走弱——预计2018年美元可能贬值约2%。与此同时，随着中国经济基本面改善、投资回报率上升，人民币汇率有望继续走强。　　招商证券预测，如果美元指数跌至87，那么人民币定价中枢也会相应上移。3%的对应波幅约为2000个基点。据此判断，我们也须做好人民币在上半年直接冲高至6.2的准备。　　 　　俗话说“水涨船高”，人民币“身价”的抬升，无疑也提升了人民币资产的吸引力。分析人士认为，在当前市场对美联储加息预期较为充分、欧央行可能超预期启动边际紧缩的情况下，美元指数易下难上，叠加我国国际收支持续改善，人民币汇率稳中小幅趋升仍是大概率事件，这对于风险资产特别是权益类资产有较好的支撑。　　从对的影响来看，东兴证券此前指出，汇率仍然为一国经济基本面的长期体现，当人民币升值或贬值，一定程度上体现对于内地经济的长期预期上升或下降，从而利好或利空主要业务在内地的上市公司，引发资金基于预期流放或流出港股市场。　　从市场表现看，2018年开年以来，全球市场风险偏好提升，香港恒生指数创出历史新高，开年以来已上涨10%；A股市场上，沪综指重回3500点并逼近3550点，年内涨幅也已超过7%。　　业内普遍认为，人民币汇率升值的背景下，通常造纸、航空、房地产、银行等行业或明显受益。市场分析称，首先，进口成本下降，对于需要进口设备、原材料的企业降低了成本，有利于进口铁矿石、原油、纸浆、各种设备等；其次，外汇汇兑收益，持有外债的企业将减少实际偿还额而受益，如航空业等；最后，在人民币资产升值，持有人民币资产经营的企业财富效应明显，如房地产业、银行业等。　　对来说，人民币汇率企稳，减轻了我国货币政策面临的外部掣肘，带来的国内整体流动性环境改善也有助于市场回暖。事实上，近期境外资本对人民币债券的配置力度的确有所加大。公开数据显示，2017年12月份，单月境外机构共增持利率债370.52亿元。　　“随着人民币对美元汇率中期进入稳定升值通道、相对一揽子货币预期较为稳定，当前我国债市对海外机构投资者吸引力正逐渐凸显，预计未来将持续为我国债市带来增量资金，基于海外投资者的投资特性，主要利好流动性较高的利率债。”申万宏源证券表示。　　总体而言，随着人民币对美元汇率连续升值、市场预期更趋平稳，我国国际收支将持续改善，对我国资本市场整体利好，人民币资产对境外投资者的吸引力也逐渐显现。责任编辑：张伟 