　　当前我国实行适当的外汇管理仍有必要　　作者：熊园  中国人民大学国际货币研究所研究员，盘古智库高级研究员　　【牛熊论道】　　鉴于今后3年我国将聚焦打好防控金融风险的攻坚战，适当的外汇管理仍有必要。　　开年前后，开启了新一轮涨势，对美元中间价连破6.5、6.45、6.42大关并逼近6.4，即期汇率更是一度升破6.4；美元则跌至3年来低点，90的压力位“摇摇欲坠”。综合来看，人民币本次升值主要是欧美主导，同时也与我国经济超预期有关。　　2017年12月下旬以来，美元上涨动能逐渐弱化，一方面来自美国自身，包括特朗普减税新政已落地，以及美联储如期加息但并未释放更强信号（即2018年大概率只加三次，与市场预期一致），因此市场选择了“卖事实”。另一方面，也是更为关键的，主要还是欧央行释放了提前收紧货币的信号。1月11日公布的欧央行议息会议纪要显示，鉴于欧洲经济稳步向好，欧央行有可能在四季度一次性退出量化宽松（停止购买国债），并有可能考虑加息。受此影响，截至1月20日，报1.22，创3年来新高。　　与此同时，中国经济向好，2017年GDP将增长6.9%，自2011年以来首次年度回升。毫无疑问，我国经济的强韧性大超预期，这也是去年以来人民币不跌反升的一大支撑。　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。2017年初人民币同样经历了一轮快速升值，当时主因是我国当局加强外汇管制以及特朗普不希望强势美元的表态。那么，站在现在时点看，人民币会否延续去年的升值态势？一般来说，判断一国汇率走势，中短期内主要看两国利差水平与通胀水平，长期内主要看经济实力（严格来说是贸易竞争力）。除此之外，重要相关国家的汇率、市场资金情绪、地缘政治等冲击因素也需加以考量。　　就当前而言，美联储加息周期已步入后半程，我国则坚持“强监管、防风险、抑泡沫、去杠杆”的政策主基调，货币实际上易紧难松，以十年期国债收益率来计量的中美利差也稳定在130个基点以上（属于历史较高水平）；此外，中美两国通胀水平总体同步，两国经济韧性均比较强。对比下来，特朗普的“不靠谱”程度以及欧央行货币政策的真实动向等“第三方”因素反倒成了汇率的主导。　　据此不难判断，今年人民币升值的可能性大于贬值，预计人民币将总体走稳但双向波动幅度加大，最高有望升至6.3甚至更高，最为关键的变量是欧央行收紧货币的节奏，一旦超预期，欧元将对美元形成巨大压制，人民币（兑美元汇率）将迎来新一轮大涨。然而，考虑到去年市场上绝大多数人都看错了（人民币并未“破7”反而大升），还是有必要多一分清醒，多一分冷静。　　回头来看，2017年对人民币的一致性误判，固然可以归因为美元大幅走弱出乎意料、我国外汇管理成效出乎意料以及我国经济走稳出乎意料，但背后最为本质的原因，还是在于人民币汇率的真实定价权其实并未掌握在中国人自己手中。　　简单推演可知，2017年人民币升值6.2%，主要是美元大跌10%带动，美元大跌则主要是欧元升值13%拖累，欧元升值则主要是市场低估了欧元区经济复苏的力度、欧央行收紧货币的节奏以及欧洲政局的稳定性。应该说，欧元升值显然不是中国直接起作用。换言之，当前我国经济实力虽然稳居世界第二，但人民币还不足以代表我国的真实国力，因为人民币汇率市场化程度还不够，我国金融市场（尤其是外汇市场）的深度和广度也还不够，人民币国际化程度更是不够。　　强国需要强币。中国的崛起，必然需要强有力的人民币。我国有关当局应着力完善人民币汇率制度，全面提升人民币汇率市场化程度，逐步减少常态化的外汇干预，并稳步推进人民币国际化进程。得益于人民币贬值预期和资本外流压力均大大缓解，眼下部分管制措施已开始有了松动。当然，鉴于今后3年我国将聚焦打好防控金融风险的攻坚战，适当的外汇管理仍有必要。责任编辑：张伟 