　　身价抬 聪明钱会去哪儿　　中国证券报  本报记者 王姣　　2018年以来，人民币对美元强势升值近1100基点，盘中快速突破6.40关口，升值的幅度和速度都恍如2017年初的“情景再现”，而这波人民币升值已持续1个多月，大有复制去年三季度的破竹之势。　　市场人士指出，开年以来人民币突破6.4，沪综指重回3500之上，均反映出市场风险偏好的上升。在我国经济增长韧性较强、货币政策边际收紧的背景下，人民币汇率继续企稳运行是大概率事件，这对于风险资产特别是权益类资产有较好的支撑，人民币汇率企稳带来的国内整体流动性环境改善也有助于债市回暖。进一步看，随着人民币汇率真正实现双向浮动，境外资本配置的积极性将趋于提升。　　由美元贬值引发的这一轮人民币升值进程仍在延续。　　23日，人民币对美元汇率中间价调升103基点至6.4009元，续创逾两年新高。至此，人民币对美元中间价年内已调升1333基点，累计升幅超过2%。　　人民币对美元即期汇率本周虽涨势放缓，但年初以来的累计涨幅也在1100基点左右。数据显示，今年以来，在岸人民币对美元汇率16个交易日有12日录得上涨，截至1月22日收盘报6.4036元，较2017年底的收盘价6.5120元上涨了1084基点，累计涨幅1.67%，且19日盘中最低触及6.3888元，刷新2015年12月以来新高；香港市场方面，离岸人民币对美元汇率22日收报6.4028元，较2017年底的收盘价6.5136元上涨1108基点，累计涨幅超过1.7%。　　总的来看，今年初人民币汇率升值的速度和幅度均可与去年初相媲美。2017年1月3日至18日，在岸人民币对美元汇率12个交易日有9日上涨，累计升值1153基点，涨幅同样为1.66%。　　从更长的区间来看，这一轮人民币升值的持续时间更长，累计涨幅也更为明显。自2017年12月19日算起，人民币对美元累计升值空间已超过2100基点，累计涨幅达3.23%。　　市场人士普遍认为，近期呈现超预期的疲弱，是包括人民币在内的新兴市场货币升值的主要原因。当然，中国经济稳中向好、货币政策稳健中性，也为人民币汇率企稳提供了基本面支持。　　首先，在全球经济持续复苏的背景下，欧日等国央行先后释放出“鹰派”信号，加之美国经济数据参差不齐、政治不确定性等因素影响，美元指数重启跌势，为人民币汇率持续反弹提供了外部环境。2017年12月下旬以来，美元指数自94持续下跌，日前最低下探至90.1030，近一个月跌幅超过4%。同期，从1.1745上行至1.2185，累计涨幅达3.71%，强势欧元成为压制美元的重要因素。　　其次，人民币汇率再创新高，除了美元表现偏弱外，还与我国经济增长的较强韧性、货币政策的边际收紧有关。从基本面来看，2017年我国GDP实际同比增长6.9%，好于预期的6.8%，宏观经济总体向好；从政策层面来看，2017年12月美联储加息后，中国央行跟随上调了政策利率，且岁末年初一系列监管政策密集出台，进一步稳定了市场对人民币汇率的预期。　　再者，自2017年以来，人民币汇率频频超预期的表现，进一步强化了市场看多人民币的行为，“羊群效应”令美元指数加速破位，并助推人民币汇率升值进程延续，这也是近期人民币汇率表现较强的原因之一。　　外有美元指数超预期疲弱，内有国内经济政策“给力”，正是内外因素的“合奏”，共同促成了人民币汇率岁末年初的这波升值行情。　　进入本周，人民币涨势放缓，后续人民币升值态势能否延续？对此，业内人士认为，美元指数和跌破重要支撑后，春节前刚性结汇需求、购汇盘观望使得人民币仍存在短线继续升值空间。　　“从主体行为来看，人民币汇率升值的动力在于三点：一是部分春节前待结汇盘形成‘刚性需求’，构成人民币短期升值动能；二是美元指数和美元兑人民币跌破重要支撑后，购汇盘倾向于短期内保持观望；三是春节前不急于结汇的主体，可能等待节后美元兑人民币升值波段结汇，届时会压制美元兑人民币升值动力，尤其是前期结汇盘集中区域。”兴业研究表示。　　俗话说“水涨船高”，人民币“身价”的抬升，无疑也提升了人民币资产的吸引力。分析人士认为，在当前市场对美联储加息预期较为充分、欧央行可能超预期启动边际紧缩的情况下，美元指数易下难上，叠加我国国际收支持续改善，人民币汇率稳中小幅趋升仍是大概率事件，这对于风险资产特别是权益类资产有较好的支撑。　　从对股票市场的影响来看，东兴证券此前指出，汇率仍然为一国经济基本面的长期体现，当人民币升值或贬值，一定程度上体现对于内地经济的长期预期上升或下降，从而利好或利空主要业务在内地的上市公司，引发资金基于预期流放或流出港股市场。　　从市场表现看，2018年开年以来，全球市场风险偏好提升，香港恒生指数创出历史新高，开年以来已上涨10%；A股市场上，沪综指重回3500点并逼近3550点，年内涨幅也已超过7%。　　业内普遍认为，人民币汇率升值的背景下，通常造纸、航空、房地产、银行等行业或明显受益。市场分析称，首先，进口成本下降，对于需要进口设备、原材料的企业降低了成本，有利于进口铁矿石、原油、纸浆、各种设备等；其次，外汇汇兑收益，持有外债的企业将减少实际偿还额而受益，如航空业等；最后，在人民币资产升值，持有人民币资产经营的企业财富效应明显，如房地产业、银行业等。　　对债券市场来说，人民币汇率企稳，减轻了我国货币政策面临的外部掣肘，带来的国内整体流动性环境改善也有助于市场回暖。事实上，近期境外资本对人民币债券的配置力度的确有所加大。公开数据显示，2017年12月份，单月境外机构共增持利率债370.52亿元。　　“随着人民币对美元汇率中期进入稳定升值通道、相对一揽子货币预期较为稳定，当前我国债市对海外机构投资者吸引力正逐渐凸显，预计未来将持续为我国债市带来增量资金，基于海外投资者的投资特性，主要利好流动性较高的利率债。”申万宏源证券表示。　　总体而言，随着人民币对美元汇率连续升值、市场预期更趋平稳，我国国际收支将持续改善，对我国资本市场整体利好，人民币资产对境外投资者的吸引力也逐渐显现。责任编辑：张伟 