 新浪外汇讯，黄金周三（1月24日）飙升，美市盘中最高上探至1361.92美元/盎司，金价盘中连破两关，运行在1350上方，已逼近1360美元/盎司关口，涨幅逾1%。周三美元大幅下挫，已跌破90关口，最低触及89.23，是自2014年12月以来首次跌破90关口，这给了贵金属很好的支撑，黄金白银均大幅上涨，白银涨幅逾2%。日内公布的美国12月成屋销售总数年化为557万户，低于前值和预期；美国1月Markit服务业PMI初值为53.3，低于前值和预期；美国1月Markit制造业PMI初值为55.5，高于前值和预期。　　周三美元的大幅下挫受到美国财政部长奴钦在达沃斯论坛上讲话的影响，奴钦称弱势美元符合美国的经济利益，对美国贸易和经济都是利好。周三欧盟发布的经济数据较为乐观，提振至两年的高位。分析师称，黄金作为通胀的潜在对冲工具将会重新吸引买盘的兴趣。在过去数年中，通胀一直是黄金的驱动力之一；在过去两年中，黄金与通胀的关系较为中性，但是现在投资者又将通胀作为重新的考量。黄金同时与美元和美债也有很强的相关性。美元和美债的走弱将对黄金形成良好支撑。　　技术面上来看，黄金日线图上大阳拉升，呈现5连阳格局，K线运行于布林上轨一线，MACD指标红色量能再次放量，各均线指标成多头阵容排列，多头强势；4小时图上看，K线沿着布林上轨一线强势上行，MA5均线上行于1356形成首要支撑，该位置也是去年年高附近，下方关键支撑则是1350一线，MACD指标于0轴上方强势上行，红色量能放量，指标强势；　　综合分析来看， 黄金在连续的重回1330上方，上破1345/1350高点以及年高1357，技术面上无疑呈现的是一个完全多头的局面，而上破关键位置我们盘中也是一直提示顺势做多，破位追多，隔日指导的上破1345直接追多，以及1250破位继续追多，于1357全线止盈，在趋势明朗的情况下，不需要考虑空间的问题，而唯一能做的就是是顺势而为，控制好仓位以及风险就行，日内操作小回踩继续顺势低多即可！　　原油方面，油价周三大幅攀升，WTI原油更是三年多以来首次突破65美元以及66美元大关。EIA公布数据显示，美国原油库存下降107万桶，录得10周连降。同时，沙特能源大臣法利赫与俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛时发表乐观讲话，打消多头担忧情绪，对油价形成支撑。责任编辑：陈平 