　　1月24日，三年多来首次跌破90关口，对美元即期汇率收盘涨至6.3875元，为2015年12月初以来首次收于6.40上方。业内人士表示，内忧外患下，美元疲弱不振，叠加市场预期变化，人民币对美元阶段性升值仍难言结束，一些市场机构已纷纷上调对年内人民币目标价位的预测。　　从破6.6，到破6.5，再到站上6.4，始于2017年12月中旬的这一轮人民币对美元跨年升值行情仍未见止步的迹象。　　1月24日，人民币对美元汇率中间价设于6.3916元，较前值调高93基点，迎来四连升，这也是该中间价自2015年12月8日以来首次站上6.4元关口。　　中间价连续上调，叠加美元持续走弱，推动人民币对美元市场汇率步步高升。1月24日，银行间外汇市场上，人民币对美元即期询价交易高开于6.3983元，开盘后短暂冲高，随后在6.3930元一线盘整，临近日间交易结束时，汇价再走高，16：30收盘价报6.3875元，为2015年12月初以来首次收于6.40元上方，并较前收盘价上涨167基点。进入夜盘，人民币呈现偏强震荡，截至19时，最高至6.3746元，最新报6.3860元。　　香港市场上，24日，离岸人民币继续一路走高，截至北京时间24日19时，离岸人民币最高至6.3721元，最新报6.3752元。　　继23日创出2015年以来新低后，24日，国际市场上美元指数跌破90元关口，再创2017年初调整以来新低。　　随着价位不断抬高，市场也在重新审视人民币升值前景，在最近人民币升破6.5元后，一些机构已将年内人民币对美元汇率“目标价”从之前6.5元、6.4元一线上调至6.3元、6.2元。　　这在很大程度源于美元正不断突破人们的心理预期。就在去年底时，市场对2018年美元走势还存在很大分歧，但眼下看空美元已经成为主流，不同的只是对于美元“底部”的判断，对此，可能很多人心里都没有底。　　眼下美元所处的环境可谓是内忧外患，一方面，美国经济稳步复苏，美联储政策按部就班，投资者关注的反倒是政治层面的增量利空，比如最近的政府“关门事件”，对美元造成不小打击，美国政府似乎也欣然接受弱美元的格局；另一方面，全球经济复苏形成共振，、日元等走强亦令美元指数承压。研究机构指出，此前几年美元不断走强，有赖于美国在经济与货币政策周期上的领先性，但随着全球经济共复苏，这一优势正在减弱，欧元等非美货币的崛起将给美元造成持续的压力。　　分析人士指出，除了美元超预期疲弱，中国经济企稳向好，金融风险防范力度加大，市场利率大幅上行也为人民币提供一定支撑。汇率预期变化，带来的结汇意愿上升，也正改变外汇市场供求关系。总的来看，人民币仍存在短线继续升值空间。责任编辑：张伟 