　　新浪外汇讯 1月25日，中间价报6.3724，升值192个基点，创2015年11月13日以来最高。人民币兑美元汇率中间价开年以来，已暴涨1618个基点。　　24日晚，在岸人民币兑美元23：30收盘成交价报6.3590，较前一日夜盘收盘大幅升值494基点。离岸（CNH）兑美元周三在纽约午盘后触及盘内新高并涨破6.35。分析师认为，中国央行没有任何入场干预迹象。　　隔夜市场，美元延续下行，截至北京时间07：30报89.2871。美国财长努钦对美元走软表示欢迎，其有关“力挺弱势美元”的讲话加速了的溃败。努钦在达沃斯接受记者采访时表示，“显然，美元贬值对我们来说是好事，因为它与贸易和机会有关”。他补充说，美元的短期价值“根本不是我们的担忧”。　　　　随着人民币兑美元价位不断抬高，市场也在重新审视人民币升值前景，在最近人民币升破6.5元后，一些机构已将年内人民币对美元汇率“目标价”从之前6.5元、6.4元一线上调至6.3元、6.2元。　　这在很大程度源于美元正不断突破人们的心理预期。就在去年底时，市场对2018年美元走势还存在很大分歧，但眼下看空美元已经成为主流，不同的只是对于美元“底部”的判断，对此，可能很多人心里都没有底。　　眼下美元所处的环境可谓是内忧外患，一方面，美国经济稳步复苏，美联储政策按部就班，投资者关注的反倒是政治层面的增量利空，比如最近的政府“关门事件”，对美元造成不小打击，美国政府似乎也欣然接受弱美元的格局；另一方面，全球经济复苏形成共振，、日元等走强亦令美元指数承压。研究机构指出，此前几年美元不断走强，有赖于美国在经济与货币政策周期上的领先性，但随着全球经济共复苏，这一优势正在减弱，欧元等非美货币的崛起将给美元造成持续的压力。　　分析人士指出，除了美元超预期疲弱，中国经济企稳向好，金融风险防范力度加大，市场利率大幅上行也为人民币提供一定支撑。汇率预期变化，带来的结汇意愿上升，也正改变外汇市场供求关系。总的来看，人民币仍存在短线继续升值空间。责任编辑：张伟 