　　文章来源：心灵的乐园大美女　　日子再穷，也不要总是挂在嘴边，没有人无故给你钱，钱要自己一分一分挣；事情再忙，也不要总是长吁短叹，没有人搭把手，事情要自己一件一件做；人情再冷，也不要总是抱怨，没有人在意你的感受，要自己一次一次经历。　　人生，心态好，一切安好人生三为，和为贵，善为本，诚为先。　　漫漫人生路，礼用和为贵，心怀善为本，做人诚为先，一切变简单，风轻云又淡。　　有良心的人，一定有未来；有真心，一定有好报；有珍惜，一定有好缘；有责任，一定有希望。　　人活一世，不能没有梦想，人可以吃苦，但是不能总吃亏，人可以穷，但是不能不努力，人可以笨，但是不能不奋斗。凡事不忘初心，方得始终。用时间来成全自己。　　敬往事一杯酒，别为难自己，大大方方成全自己。正如众人所说：“花开一季，人活一世，只有时光安然无恙。”　　不能丢的四种品：1、百善孝为先，人总有老的那天。2、做事诚为首，诚心的人有福缘。3、做人善为贵，人善人欺天不欺。4、生活要看淡，清心寡欲烦恼少。　　心眼这个东西很难懂：想多了吧，小心眼；想少了吧，没心眼；不想了吧，缺心眼。　　喜欢你的人给你了温暖和勇气；你喜欢的人让你学会了爱和自持；你不喜欢的人教会了你宽容和尊重；不喜欢你的人让你知道自省和成长。　　没有谁能够同情和分担我的悲切；坚强靠自己，没有谁会怜悯我的懦弱；努力靠自己，没有谁会陪我原地停留；珍惜靠自己，别人谁也不愿意挥霍自己的青春；执着靠自己。　　站在人生二十多岁的十字路口我对自己说：路，在不通的时候，要学会转弯心，在不快的时候，要学会看淡情，在渐远的时候，要学会随意不要成全了别人，恶心了自己。　　真正的宁静，不在他乡净土，而在于自己的内心。心若静，闹市亦同荒野；心不静，桃园也成赌场。　　人生在世，活的是什么？是金钱？是地位？是美色？是美食？是房子？还是车子？都不是，真的不是！其实，人活的就是一个“情”字，亲情！友情！爱情！而这些都是一种心情。　　心有多静，福有多深。心静，是一种境界，一种智慧，一种思考。也是人生转折必要过程。人一旦进入了静的状态，便多了一些祥和，少了一些纷争；多了一些幸福，少了一些灾祸。　　不饱对不住美食，太饱对不住身体。饱中略饿，饿中微饱，乃养生之道、健康之本，少吃四成饭，多活二十年。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性