　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　很多分开并不是一时的，分开都是蓄谋已久的，是积累的。所以，情侣间要学会好好把握自己的感情，跟随着自己的心走。下面小编为大家介绍五大分手的前兆吧。　　联系变得越来越少　　分手之前很多的情侣都会进入一个非常长的冷战时期，在冷战当中，彼此的联系会变得越来越少，不再互相发短信，电话也变得很少打，网络上就算彼此在线也懒得打招呼，这是分手之前最明显的征兆之一。　　态度变的冷淡　　分手之前，很多情侣因为吵架、冷战、各种误会双方的态度会变得冷淡，彼此都不理解对方，都不想理睬对方，对方感冒了，也不怎么关心了，下雨了，对方没带伞，也不会去关心，生活中很多的小事都可以看出来。　　对你停止了投入　　爱一个人，会很自然地为对方投入相对的时间、金钱、精力和身体。当他不爱你的时候，这些投入也会逐渐地减少，到了最后会对你停止投入。比如他不再愿意浪费时间陪伴你、不再对你有金钱上的投入，哪怕当你提出要求，对方总会有理由推托掉。性生活也会不和谐，逐渐地减少次数和降低质量，总会说他很忙很累或者是草草了事。　　不断吵架制造矛盾　　当你们有一些大的矛盾产生导致感情走上情感不归点的时候，已经埋下了他想要分手的隐患。当你没有及时合理化你的行为，以及改正过来的时候，他会慢慢地放大你的缺点。当他对你的行为越来越产生有不满的时候，就会很容易生气和你吵架，不像以前那样包容你理解你。此刻在他眼里仿佛你做什么都是不对的，矛盾点会越来越多，越来越大，最后互不相让。　　彼此失去兴趣　　情侣之间，最重要的便是互相吸引。这种两个陌生人因为互相吸引而最后走到一起是恋爱最奇妙的感觉。而如果一旦两个人之间的关系开始变得密切，从而不注意在彼此面前的形象，最后导致彼此对对方失去兴趣，是导致恋情告急的一个重要信号。再好吃的东西，吃多了也是会腻的，这是一样的道理。所以恋爱中的不管是男人女人，都要学会改变自己的形象，要把最美好的一面呈现给彼此。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性