　　原标题：婚礼定在春节，她却说不了　　一到春节情侣为何容易闹分手？专家认为多是因为双方家庭磨合出问题　　据美国统计资讯网的调查显示，年末节日会大大增加情侣分手几率。英国作家David McCandless分析了facebook公开状态的结果，也得出了节日情侣容易分手的结论。　　为什么好好的节日变成了情侣们的“劫”日？钱江晚报记者采访了我省心理专家，专家认为，那些平时忽略家庭关系沟通的情侣，此时往往发现问题集中而来，处理不妥就谈崩。不过此时的分手不一定是件坏事，还可能大大降低婚后离婚的概率。　　准新娘说不想嫁　　因为双方父母难磨合　　恋爱6年，26岁的小叶与比她大2岁的学长小李，计划今年春节步入婚姻殿堂。然而近来，小情侣却动不动吵架，小叶甚至说出了自己“不想嫁”的想法。前几日，来向浙江省中医药研究院神志病研究所副所长刘兰英咨询时，她说出了事情的来龙去脉。　　小叶和小李都不是杭州人，毕业后两人双双找到了IT的工作，收入也还算不错。但小叶家在小城市，小李家在农村，小叶的父母一直对这个准女婿不太满意，只是每次过节女儿都独自回家，且很少提及男友，他们也就没多说什么。　　直到今年，两家定下婚礼，虽是双方各办各的，但该有的聘礼、婚房仍然免不了俗套。先是聘礼的金额，小叶父母提出要20万元，可小李父母却认为这种摆摆门面的东西用不着，夹在中间做协调工作的小叶被烦得够呛，小李却始终一言不发。后来两人回了一趟小李老家做婚前准备，结果为了婚房的装饰，小李父母觉得用一次的东西普通点就好，可小叶认为自己一辈子的婚礼得用好的，而最令她心灰意冷的是，平日里对自己百般呵护的小李这次竟坚定地站在了他母亲那边。　　“结婚本该是件高兴且幸福的事情，为什么我只感到无尽的烦恼与不快？医生，我现在不想嫁了，不是因为恐婚，只是突然觉得他变成了一个我不认识的人。”小叶无奈而绝望地说出这句话。　　专家点评：浙江省中医药研究院神志病研究所副所长刘兰英　　现在年轻人谈恋爱，平时很少会跟对方的家长见面或是直接沟通，而春节这个特殊的节点，聚在一起不仅能见到对方的家长还有很多的亲朋好友，一切新因素促使小情侣重新审视两人的关系，再加上受旁人意见的影响，就容易导致情侣感情破裂而分手。　　但这不一定是件坏事，谈恋爱可以是两个人的事，可结婚则是两个家庭的事，趁着春节尝试下两个家庭的磨合，这是婚前必须得经历的“考验”。　　男友诚意相邀回家过年　　她明白这是在提分手　　来自东北的小梁是个实诚的小伙。大学一毕业，他满怀信心来到杭州，希望在大城市立足，然后把老家的父母接过来享福。然而，年复一年，3年来，小梁过年都主动留下来加班，但如此努力仍没“混出个样”来。对父母的思念和对职业的重新考虑，他暗自决定，等拿到年终奖就从原单位离职，然后回老家过春节。　　决定一出，小梁又割舍不下在杭州相处多年的女友小唐。有一天下班后回家，小梁鼓起勇气把自己的想法告诉了小唐，并诚意相邀跟他一起回家过年。所幸，聪明的小唐一下就听出了言下之意。她明白，小梁这趟回家买的是张“单程票”，便礼貌性拒绝了。随后，两人的关系也就此结束。　　专家点评：杭州市七医院早期干预科王奕槿　　其实在现实生活中有这样一部分情侣，他们平时的感情就一般，只是凑合在一起，又或是对于个人发展、买房等问题平时避而不谈，一到春节躲不过去了，于是到这个节点上理性思考一番后决定分开。对于这类情侣而言，分手是有意而为之，因为双方对现状与未来都心知肚明。两个人和平分开，再去寻找各自的幸福。 本报记者 何丽娜　　本报通讯员 应晓燕 徐康　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性