　　文章来源于微信公众号：文字里的拾荒者　　如果你拥有了爱情，那就别再去碰暧昧。　　面对弥足珍贵的爱情，我们需要从一而终。　　真正的爱情，应该是经得起诱惑，耐得住寂寞，　　唯有这样，才能给予彼此最大的安全感，爱情之路才会走得平平坦坦。　　我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己。　　学会爱自己，宠自己。　　即使有一天相爱的人飘然远去，不要枉然去追寻那留不住的脚步，　　好好的走剩下的路，学会自己独立。　　有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己；　　爱自己，多一点阳光灿烂少一点烟雨凄迷。　　有时候，我们总是容易把身边最熟悉最适合自己的人忽视，其实那是我们最美好的选择。　　在希望中幻想是一件很美丽的事，有时候缘分也会从天而降，　　就算远在天涯，心灵的距离也不会太遥远。　　不要轻易的转身，因为一转身，错过的可能就是一生的情缘。　　不要轻易放手，因为一放手，痛失的可能就是一世的姻缘。　　不能拥有的，懂得放弃，　　不能碰触的，学会雪藏。　　与其沉溺过往，不如沐浴晴朗，　　扔掉悲伤和孤寂，摆脱无助和漠然，　　不再害怕未知，不必盲目迷茫。（图片来源于华盖网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性