　　文章来源微信公众号：听语　　文 | 淚流滿面　　图 | sorry贾骨文　　有时候，觉得爱情离自己很近，但是却怎么也抓不住，想要守护一生的人，结果还是不小心的错过，爱一个人真的很难，不是对方不爱自己，就是彼此真的不合适。　　其实很多时候我们都在寻找，都在等待，可我们又害怕孤独和寂寞。谁都不想总是重复着遇见和分离，我们要的终究是“愿得一人心白首不分离”。　　黎明之前必然是黑暗，美好也终究在痛苦之后，我们都要能够承受的起生活和感情的烦恼，才能从内心深处，得到自己想要的幸福。　　都说爱情渺渺，可是却又有很多人抓住了它，我不知道怎么才算爱，但是我知道有些人失去了就是一辈子。　　即使都还爱着对方，可是再也回不去了，其实我们都想一辈子，再认识一个人了解一个人，真的很累很累，但是我们却又无法把握好现在的人。　　感情这趟旅程都太累了，都想着将就一下吧！可是你真的能将就么？爱情这么美好，岂能说将就就将就的了呢？　　还不都是爱，爱情真的很渺茫，你抓不到，但是你又能抓到，你想过很多美好的爱情，可是都不属于你，但属于你的时候，你却不要了。　　所以不管是感情还是其他种种，我们都要学会珍惜，珍惜当下，珍惜身边的人，你要相信，有的人一旦分离，或许这辈子都无缘再见。　　就像后台有位朋友留言说“曾经的我不知道自己那么的喜欢她，可是当她真的离开我的那一天我才明白”。　　原来那个人已经成为了你生命里不可分割的一部分，已经成为了你戒不掉的习惯，突然的失去，就好像失去了自己的魂。　　爱而不得和不懂珍惜，都是我们最容易经历的故事，或许也只有经历过坎坷和磨难之后，我们才能真正懂得幸福的含义。　　我们一生所追求的，无外乎幸福无憾，可人生终究不是完美的，我们注定要在有限的生命里，丢弃很多在以后的日子里悔恨不已的人和事。　　可是谁不是一路成长一路丢失，最后我们能留下的只有自己，能留在你身边的，才是最应该珍惜的。　　每个人都注定有得有失，我们不要把更多的目光和经历消耗在那些已经失去的事物上，即使曾经多么在乎，但是离开了终究是离开了。　　我们都要学的潇洒一点，走了的人，我便当你没来过，即使这是自欺欺人，但我更希望自己能有勇气继续好好的生活，在没有你的日子里，我会想念，但绝不痴心妄想。　　是你的离开，让我成长，让我懂得，只有成为更好的自己，才能配的上自己想要的生活，才能得到自己期待中的幸福。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性