　　文章来源微信公众号：两性情感生活　　应该是更看重对方的心，如若真心对我，我便会用尽全力去对她好　　作为一个男生，一直觉得如果想谈恋爱，那么在意的不是女生的颜值，而是一种感觉，她对你好，想要在一起的感觉，而不是炮友　　看重回应啊，反正我谈了两次恋爱，都感觉没有回应啊，比如说谈了一个月，同校一个星期无数约但最多见一次面，打电话不听一定要发信息，见面最多就是牵牵手。对，其实我就是傻，她就是不喜欢我嘛　　如果是初恋的话，比较看重兴趣相投和相互吸引。几经波折的boy，则会看中两个人的性格契合和可预见的未来。大多数人还是……看脸。万恶的时代呀！！！　　首先呢 看重女生的脸漂不漂亮，然后是身材好不好，身高适不适合交配，咳咳咳，之后是胸大不大，其实以上都是扯淡，最重要是我最看中的是孝顺不孝顺父母！　　看重女生能多点表现出喜欢他，不用让他去猜，双方能平等的付出，而不是一方在付出；能够有见得人的关系，而不用遮遮掩掩　　讲真，作为一个资深直男癌，女朋友只能是我一个人的，虽然知道这样不好，但是爱吃醋的男生可能真的长不大，反正我不管，我爱我的梦梦！　　她是否会洗衣做饭生孩子，是否爱我死心塌地，主动点就有故事了。　　谈恋爱时男生首先会看重女生的性格，温柔善良大方可爱活泼种种，其次才是外貌。当然，男生得先找得到女朋友，捂嘴偷笑。　　像我这么优秀的男人 当然是看…性格人品先啦（看样子身材这些男人固有本性就不说了），然后看可发展程度，毕竟不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓啦。　　初心，信任，沟通。答案很简单，做好却很难，特别是面对时间。　　我是女生，我觉得他们看脸，然后还会有处女情结。　　最看重的是她愿意把一辈子交给我！！　　我觉得我在恋爱是更多的是想得到关心，我其实在恋爱的时候更像一个小孩需要一种母爱的感觉。我也更看重女朋友的态度，很多细节上，喜欢她爱她致使我很依赖很看重她，所以她对我的态度影响着我的心情！　　我还没有这方面的经历，但在我的心里，我想我会注重她和我的生活与交往是否和谐，性格是不是合得来，人品也会考虑。哦看错了，是谈恋爱是更看重什么，我应该会更注重和她的愉快生活中的点点滴滴，有趣的话题，她爱听的歌喜欢的歌手和爱好之类的吧。　　我可以主动找你　　也可以接受你的无理　　但是别让我主动到自己都心疼自己　　也别无理到我觉得你不可理喻　　真正爱你的男生根本不会在意你的外表，而是在意你的为人你的性格　　无不良嗜好，贤良淑德 温文尔雅　　长相，性格，爱上一个人始于颜值，忠于人品，陷于才华，每个男生都应该不喜欢只会搔首弄姿，吃喝玩乐的花瓶。　　别的人，我不知道，但是，我知道我恋爱的时候，看重的是我和她之间的关系，而且很　　信任，決定你能跟另一半走多远，真的，她没有发自内心爱我，其实很多细节我都看得出来。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性