　　新闻来源：央视财经频道　　原标题：冬天多久洗一次澡最科学？据说只有10%的人能答对…　　相信你身边一定有个“爱干净”的人，即使大冬天也要每晚洗个热水澡。　　殊不知，洗得太勤也会带来一些皮肤问题。一些人越洗越痒，皮肤变得像鱼鳞一样，用手一抠，白色皮屑哗哗直掉……　　冬季到底几天洗一次澡最科学？洗澡是否也讲究先后顺序？我们特邀权威专家，为你逐一解答。　　受访专家：　　中国医学科学院阜外心血管病医院主任医师 朱俊　　北京同仁医院心内科主任医师 王吉云　　北京军区总医院急诊科主任医师 周荣斌　　冬天几天洗一次澡最合适？　　冬季气候比较干燥，皮肤处于干燥的环境，再加上较频繁地洗澡，皮脂被冲淡，导致皮肤就像缺水的田地，出现龟裂，易受到外界刺激。　　因此，冬天没有必要每天洗澡，老人5~7天洗1次，年轻人3~5天1次即可。　　洗澡时别用过烫的水，以免刺激皮肤。洗完澡后及时涂抹保湿霜或护体乳，特别是在皮脂分泌较少的地方，如手臂、腿部等。　　　　正确的洗澡顺序应该是：洗脸→洗身→洗头。　　理由：　　洗澡时，热气会使毛孔扩张，先洗脸可避免污物阻塞毛孔。洗脸的方向应由鼻子为中心向外圈清洗。　　洗身时，应先从远离心脏的四肢开始，尤其是天冷时，应先用热水将双脚冲热。　　刚进入浴室时，血液会集中在头部，如果马上洗头，可能导致头部血流不畅，诱发脑血管疾病。　　洗澡常犯的6个错　　北京急救中心宣传中心负责人 赵坚告诉记者，从120出车的相关记录显示，一氧化碳中毒、摔伤、心脑血管疾病突发、低血糖、触电等是洗澡时最易出现的意外，而这些意外都有可能引发生命危险。　　以下情况，洗澡时应尽量避免：　　　　绝大多数人冬天洗澡都喜欢关紧门窗，唯恐外面的冷空气偷偷潜入。但如果使用燃气热水器洗澡，这种行为极易导致一氧化碳中毒。　　中毒者轻则头晕、恶心、皮肤苍白、意识模糊等，严重时会神志不清、全身抽搐、呼吸和脉搏增快。　　建议：　　要打开浴室排气扇或把门开个缝；　　其他房间也要注意通风，特别是安有热水器的房间；　　洗澡后马上关闭热水器及煤气阀门，并打开浴室门，让排气扇再开半小时左右。　　另外，不要把浴室门锁上，否则一旦发生危险，无法及时获救。　　　　洗澡溅出的积水，稍不留神就会使人滑倒。      　　建议：　　装修时选用防滑材料，瓷砖最好选择小块、防滑的；　　可以在浴缸旁设扶手，放把防滑凳子；　　老人要穿防滑鞋。　　此外，墙壁瓷砖最好不要太白，浴室过亮会让人难以察觉地上的积水，增加滑倒几率。　　　　泡澡时间过长，容易使人疲劳，易引起心脏缺血、缺氧，甚至诱发心血管疾病。洗澡时间过长，头部血液供应相应减少，也易因脑缺血发生意外。      　　因此，盆浴以20分钟为宜，淋浴控制在10分钟以内即可。　　　　水温过高或过低，都可能给心脏增加负担。洗澡水温以40摄氏度左右为宜。　　洗完换衣服时也应注意保暖，多披条毛巾，或在浴室里提前换好衣服。温度陡降会使血管受冷收缩，血压升高，加重心脏负担。　　　　很多人认为，用力搓“泥”才能把身子洗干净。事实上，这层“泥”是我们每个人每天新陈代谢产生的脱落细胞以及身体分泌的油脂等。　　它不但可以保护机体免受外界损害，还能防止体内营养物质尤其是水分的丧失。　　使劲儿用搓澡巾搓就会破坏这层保护膜。如果洗后用手指搓皮肤能听见吱吱的声音，就说明搓洗过度了。　　　　沐浴露一般都含有月桂酰胺丙基甜菜碱，可激发某些化学物质快速渗透进入皮肤。　　如果长期过量使用沐浴露，这些化学物质被身体过量吸收，就会与钙、铁结合，残留在皮下组织中，引发干燥、过敏性皮炎等。　　建议：　　尽量选择没有香味、功能简单的沐浴露，每次用一元硬币大小足矣。如果身上不脏，只用清水更好，洗后最好用保湿乳液涂全身。　　新闻链接：　　洗个热水澡，手脚居然裂开好多口子！洗澡时这些错误你也常做。。。　　不久前，扬州市区的吴女士（化名），就因为天天洗澡，还用沐浴液，出现双手双脚皴裂，仅手上就有10多处口子，有的还往外渗血……　　36岁女子天天洗热水澡 手脚皴裂出小口子　　今年36岁的吴女士在扬州一家工厂上班。她是一个特别爱干净的人，不仅家里一尘不染，每天都要洗一个澡才能入睡。“如果哪天不洗，浑身上下都不自在，非得从床上爬起来，洗过澡才能睡好。”　　吴女士说，她还有个特别的讲究，只要一洗澡，头上要用洗发水，身上要用沐浴露。“要不然还觉着不舒服。”这样的习惯，她保持了好几年，每到冬天发现皮肤有些干燥，就用些润肤露。　　可是今年这个冬天，吴女士首先发现的不是皮肤干燥，而是手上、脚上时不时皴裂的小口子。“特别是这阵没有雨雪，一进厂里有空调烘，手指头、脚后跟疼得钻心，仔细一看，裂口子了。”　　人说十指连心，脚上的口子还好些，手上的这些口子，不要说碰到，轻轻一弯手，都疼得吴女士呲牙咧嘴。“是不是身体缺什么元素，让手脚上的皮变得如此又干又脆。”她有些担心，前往医院检查。　　　　查看了吴女士的手脚，又询问了其病史及平时的饮食及生活习惯，皮肤科医生白姗姗表示，吴女士的手脚皴裂，就是因为澡洗得太勤了。“手部和足部皮脂分泌本来就比较少，如果再过度使用碱性清洁用品，很可能因过度清洁导致皮肤保护屏障的破坏。”　　她说，吴女士正好属于比较敏感的皮肤，春夏季还常出现过敏，所以一旦频繁地洗浴，很容易出现皴裂的情形。　　皮肤科副主任医师 王梅也表示，皮肤表面需要油脂来滋润，正常情况下皮脂可以自我供应并满足需求。洗掉了皮脂而供应跟不上，就会缺乏滋润，变得干燥。当然，如果继续再洗多些，就不仅仅是皮脂的丢失了，还有细胞间脂质的流失，会导致屏障功能不完整，更加干燥。　　采访中，记者发现除了吴女士这种手脚皴裂的情况，因为皮肤干燥出现瘙痒的患者更多。“就诊的病人中十有八九都是冬季皮肤瘙痒，以中老年人为主。”白姗姗告诉记者，至于原因，因寒冷所诱发，多发生于秋末及冬季气温急剧变化的情况下。“患者感受很深的是，每当由寒冷的室外骤入温暖的室内或在夜间解衣上床时，便开始瘙痒。而且一痒就停不下来，确实很难受。”　　冬季洗澡前后还要注意以下几点：　　1、洗澡前喝一杯热开水，可以补充因毛细血管扩张而导致的水分大量散失。　　2、洗澡后，要用干毛巾把全身擦干，并尽快穿上衣服、鞋帽，以防感冒。　　3、洗澡后全身涂抹润肤露，可以锁住皮肤表面水分，缓解干燥瘙痒。　　4、洗澡搓擦用力不宜太大，否则会损伤皮肤的鳞状上皮细胞，降低皮肤的自然防护功能。　　5、平时注意多喝水，多吃水果、蔬菜，以提供皮肤足够水分，自身皮脂对皮肤的保护作用肯定是最好的。　　6、在比较干燥的部位，可以擦一些尿素脂或凡士林。平时还应多食一些富含维生素B、维生素C的新鲜蔬菜和水果。　　7、发烧时不宜洗澡。当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性