　　文章来源我相信公众号：心之助　　文丨心之助资深作者Miss柳 卢悦　　主播 | 凯小西　　引言　　在这个以瘦为美的年代，天天喊着减肥的我们，自虐出马甲线、大长腿就是美么？这些外在的光彩到底能照亮我们多久呢？怎么才能拥有永恒之美？　　“要么瘦，要么死。”球球昨天发了这条朋友圈。　　这种崩溃感，你一定懂的。　　一到夏天，女人就自动进入一级战备状态。商场、马路、办公室，随处都是战场。　　球球说，她平均每天会产生8次想死的冲动，因为抬眼望去，到处都是比她苗条的女人。　　有次她和男友在街上走，看到他的前女友了，男友眼睛都直了。原来前女友减肥成功，身材好有料，前凸后翘，腰还细……　　他前女友上下打量我的时候，那种眼神，球球说，我简直要一头撞死……　　遭遇惨败的她回到家里，在穿衣镜前看着自己粗壮的大腿，欲哭无泪。于是，恶狠狠地开启了减肥计划，取消了晚餐和零食，又冒着小雨出门跑了俩小时。　　不是故意要为难自己。只是，这世界对胖女人，总是比你想象得更不友好。　　1　　生为一个“不够美”的女人，你遭遇过什么？　　一次去医院，路过骨科的X光室，门关着，只听见一个小萝莉在大哭。围观群众都说，小姑娘骨折受伤了，真是受罪。　　X光室的门打开之后，空气顿时凝固。原来，被轮椅推出来的是个很胖的女孩，满脸泪痕，长得也并不好看。　　接着就有人开始窃笑：活该，脂肪那么厚还弄到骨折，恐怕是被自己的体重压的吧？家长也真是，把闺女喂这么胖，长大了怎么嫁得出去？　　瘦，我见犹怜；胖，人人厌弃。当女人还是女孩的时候，这条规则就已经开始完美运转了。　　美原本是见仁见智的事情，然而，社会文化对女性的美却是有标准尺度的。　　在《乱世佳人》的年代，是郝思嘉17英寸的纤细腰围；在中国的明清两代，是粽子一样尖尖的小脚。越符合标准，就越可能得到肯定和赞美。那些容貌体态不合乎标准规则的女人，会被无情地打入另册。　　即使已经到了21世纪，对女人外貌的评判，也仍然摆脱不了“待价而沽”的意味：你得足够美，就能在婚恋市场上卖个好价钱，觅得良人，托付终身。　　于是，人们嘲弄了一个女人的身材之后，往往还会带着心照不宣的笑，加上一句针对她婚姻感情的论断，比如：　　她这个样子，肯定嫁不出去。　　她再胖下去，老公就要有外心了。　　她居然还能找到对象，那男人另有所图吧。　　所以有人才说，一个胖女孩的青春是疼痛的。　　没有人会关心胖女孩/胖女人冷不冷，饿不饿，有那么多脂肪，肯定扛得住；没有人会相信她们能遇到真爱，不被暗恋的男神当面嘲笑就不错了。　　学习不好，工作不行，是因为你就长成一副Loser的样貌；感情不顺，恋爱都没谈过，那也再正常不过。　　你看着别人的精彩人生，无比艳羡，就好像一个身无分文的人走进名牌专卖店，抬眼望去，琳琅满目，但唯一能带走的只有店员的冷笑。　　符合标准的美，才是行走世间可以傍身的硬通货。　　卡伦·卡朋特因为减肥而患神经性厌食症，于1983年2月4日离世，年仅32岁　　想和别人一样？那得付出代价。　　大学同学小璇，4年间坚持每天跑10公里，还几次因为拼命节食在课堂上低血糖晕倒。从大一反反复复地折腾到大四，瘦了20多斤，却也大伤元气，从一个爽朗的元气少女，变成了经期紊乱、脸色枯黄、稍稍晒点太阳就全身紫外线过敏的药罐子。　　可她仍然觉得很值，因为在毕业之后终于摆脱了“璇大妈”的绰号，遇到心仪的男人，也敢去主动加个微信了。　　宁可做一个体弱多病的瘦子，也不要做一个身健体壮的胖子。　　每一个不符合主流审美眼光的女人，或多或少都经历过一段艰难时光：或是莫名其妙成为众矢之的，或是内心压抑自卑。而无论如何努力变得有趣、变得优秀、变得合群，还是讨不到别人的欢心，扔不掉自己的恐慌。　　仿佛只有把自己硬塞进那个叫作“美”的标准模子里，才能重获一线生机。　　2　　决定你体型的，是你的心　　在成年之后，人体的代谢水平会随着年龄增长而下降。也就是说，发福是极其符合自然规律的。　　不过，在生活和心理都没有遭遇重大变故的情况下，一个人的体型也会自然而然地保持相对稳定的状态。比如，有的人胖了很多年，有的人瘦了很多年，和饮食习惯、生活起居没有绝对的关系。　　因为在我们的潜意识中，都设定好了自己的体态和体重，不容易随意改动。　　当然，也有短时间内靠强大的意志力脱胎换骨的，比如同事的妹妹小羽姑娘。　　她在健身房坚持了5个月之后，从140斤迅速减到了98斤。167的个头，配上紧实的马甲线，堪称励志女神的模范。　　对人生的主导权，一下子都攥回了手里。每天精确计算着健身餐的卡路里，定时定点地去健身房打卡“虐腹”“虐臀”“虐腿”“虐臂”，拖着酸痛的身子从健身房出来，是一天最爽的时刻。　　瘦下来之后，桃花运也立竿见影地旺了起来。高富帅男友天天开着豪车来接她，朋友圈里隔三差五就会秀出名牌包包、首饰、鲜花、烛光晚餐，充满了爱情和人民币的气息。　　这场从身材到生活品质的全面逆袭，在她发现高富帅脚踩N条船之后戛然而止。一条来自陌生号码的短信，让她哭得昏天黑地：胖成那样，你也有脸谈恋爱？　　本以为早已修炼得刀枪不入，成为了命运的主人，却被这短短的一句话，狠狠击中了阿喀琉斯之踵。　　她不再去健身房，开始报复性地大吃大喝，看着小肚腩一点点重新长起来，心里竟然有一丝报复的快感：反正不管怎么努力都不会有人爱我，还不如放任一点，及时行乐。　　拥有完美高音的胖女孩为了获得心仪男人的爱，全身抽脂+整容　　塑形这件事的成败，其实和我们的人格发展阶段有关。　　缺乏自控力，需要不断从外在获取各种资源，获得满足和安全感，确定自己可以生存下去，这是口欲期的人格发展水平；　　倾向于从控制中获取快感，即使控制意味着要忍耐痛苦，也比失控要好得多，这是肛欲期的人格发展水平。　　因此，一个处于口欲期的人很难成功塑形，因为减肥的过程会触及到内在的恐慌感，而恐慌感又需要用食物来安抚；而一个处于肛欲期的人，则可以凭借坚定的意志力，排除万难，达到改变身材的目的。　　可是，像小羽这样逆袭之后又雪崩式反弹的例子，也并不在少数。这是因为很多人会在口欲期和肛欲期之间摇摆不定：状态良好时，就逆流而上；遭遇打击时，就疯狂退行，用口欲期的方式来缓解焦虑。　　纵欲大吃，就是最典型的一种口欲期式的减压途径：在“对自己好一点”的名义下，毫无觉知地把各种健康或不健康的食物塞进嘴里。说实话，饼干、巧克力、薯片把胃撑得满满当当的感觉并不怎么享受，但是，内心能暂且安稳片刻。　　肛欲期式的毅力和坚持只是一个外壳，包裹着脆弱的内在小孩。严苛的自我控制，励志的奋发图强，终归还是一种向外“讨爱”的形式，就像小羽自己说的：练出了马甲线之后，我心里还是住着一个胖子，没人爱我，我就时时刻刻想去死。　　因为“不够美”而受到的伤害，如一根根刺扎在心里，足以让一个女人困在贫瘠的情感荒漠中，无法真真切切地爱自己，更无法从从容容地爱别人。　　整容瘦身变成女神后的女主宣泄曾压抑在心底的，对眼前深爱之人无法表达的感情　　3　　什么才是女人最美的身材？　　是纸片人比较好看，还是微胖最完美？　　“纸片人”固然是过度的苛求，但“微胖”也只是稍稍放宽了标准，并非完全解开束缚。要是不幸超越了界限，仍然会遭遇攻击。　　女人的美，与年龄、胖瘦并不直接挂钩。我见过风姿绰约的苗条女人，也见过风情万种的丰满女人，她们有一个共同点：活出了内在的神采气度。　　没有这份由内而外的力量支撑着，不论是瘦成圆规，还是胖成文艺复兴时代画作中的贵妇，都免不了要沾染上几分焦虑和卑下。　　我最欣赏外交家顾维钧夫人严幼韵的生活箴言：“不锻炼、不吃补药，最爱吃肥肉，不纠结往事，永远朝前看。”　　她和顾维钧结婚时已是年过五旬，身材自然也没有了年轻时的窈窕，而在他们的结婚登记照上，一向不苟言笑的顾维钧，眼中却充盈着爱慕之意。　　严幼韵的美，是一种有力量、有自我的美。她是复旦首届女毕业生，联合国礼宾官，能享受富贵繁华，也能在因战乱困居菲律宾时，带着一群养尊处优的女眷亲自动手种菜、做鞋、做酱油，在炮火纷飞中建造起诺亚方舟。　　她不控制，只享受，90多岁时，仍然笑意盈盈地穿着旗袍跳舞。如一条河流，河床宽广时，就舒展开粼粼波光，遇到峡谷险滩，就换一种方式经过。当内心时时被充分满足时，也就没有了过度纵欲的必要。一颦一笑，都是引人入胜的风景。　　活出这样的境界，有三种途径。　　第一种，是天生幸运，在成长过程中得到过足够丰盛的爱，具备较高的自我价值感。当然，这也是可遇不可求的。　　第二种，是愿意觉察创伤，重新养育自己的内在小孩。　　如果你没有被好好地爱过，甚至因为不符合美的标准而屡次被最亲近的家人调侃攻击，那么，你可以与那个总觉得自己很丑的内在小孩进行连结，然后温柔地对话，例如：　　听到他们说你不够漂亮，你有怎样的感觉？　　我要怎么做，会让你感觉好一些？　　你需要我给你什么样的支持？　　保护、关爱你的内在小孩，就像照顾你的孩子一样。有时，这意味着你要卸下“好人”的面具，发自内心地对攻击你的人表达出愤怒，树立起界限。　　而内在小孩的状态越稳定，越舒适，你就越能放心地展现出自己的美。　　第三种，是真正为自己负起全责，与父母、与世界和解。　　当被攻击成为人生的常态，一个人往往会开启被动攻击：父母不爱我，我就通过伤害身体来报复他们；全世界都讨厌我，我就破罐破摔。　　冤冤相报是不会有好结果的，更何况在这场隐秘的报复中，你才是唯一的受害者。　　所以，停止这场投射游戏，把目光收回到自己身上，去花时间寻找那些能让自己释放光芒的事物。　　比如，去找到最适合自己的服饰颜色，去认真地保养皮肤和头发，去涂上喜欢的指甲油，去细嚼慢咽地享用一块红色绒蛋糕，去竭尽全力地做喜欢的事业……　　你美不美，不是由别人说了算。　　享受美好的食物，是天赋人权。　　散发性感的魅力，是女人的自然状态。　　不信你看，上古神话中的女神，都有着丰盈的体型和充沛的能量。　　你不必逼迫自己成为模板式的标准美人，只要接纳和释放独一无二的神采就好。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性