　　文章来来源微信公众号：一个人听　　亲爱的老朋友，或许我们现在没什么联系，但请相信我从未将你忘记。若多年后能在某个街角相逢，还望你能一眼将我认出，我曾经最要好的朋友。　　01　　今天刷朋友圈时突然看到一个初中同学结婚的消息，照片上他变帅气了许多，一点也不像初中时候的傻大个。而他，是我初中时玩的最好的几个伙伴之一。　　我们一个宿舍，一起上课下课，一起吃饭打球，甚至上厕所都要一起去一起回。我们说要做一辈子的好兄弟，然而高中，大学，我们都去了不同的地方不同的学校，渐渐地联系少了。直到今天好兄弟结婚了，我却不知道。　　我发了条 “ 新婚快乐 ” 给他，直到刚刚才收到一句 “ 谢谢哈 ” 。本来想再说点什么，可是我却不知道该从何说起，又该多说些什么，似乎只能剩下一些客气的寒暄了。　　02　　一路走来，我们遇见了很多人，有的成为了伙伴有的擦肩而过，然而还有一些却在成为伙伴后擦肩而过。　　那个过家家时为了谁当爸爸谁当妈妈而争吵的青梅竹马；那个和你一起跳皮筋，为洋娃娃化妆换装的小姐妹；那个和你一起打弹珠，偷偷扯女同学头发的捣蛋鬼。当年的这些人，你还记得吗，你们还有联系吗？　　时光向前，人向四方。或许，有些人，走着走着就散了。我们总是在还念中成长，成长中习惯，习惯中忘怀。就像刚上大学的时候，总是会怀念高中的同学，但却也在一边怀念一边适应中认识了新同学新朋友，而那些被我们怀念的老同学也有了新的陪伴。　　有人代替我们陪她一起上课，有人代替我们陪她吃饭，有人代替我们陪她聊八卦看韩剧一起欢笑一起哭。她的朋友圈不再是一张张孤单的自拍和一行行伤感的文字，渐渐地开始有了一起吃饭唱歌看电影的合影，就像当年的我们一起吃饭唱歌看电影的合影。只是现在，照片里的那些人，那些地方我们都不认识了，而评论也渐渐少了直到后来只剩下偶尔的一个爱心。　　与此同时，我们也在新的环境里忙碌穿梭着，忙碌着考研，或是忙碌着和新朋友一起打游戏。每天晚上不再是抱着手机和老同学们聊天聊地，不再多余地问你最近怎么样，过得好不好，毕竟你的朋友圈已经说明了一切。　　不知道从什么时候开始我们的联系渐渐少了，我们的聊天也从聊天框里移到了朋友圈，然后变成看一眼然后很淡定地刷过去，直到最后从最初的无话不说到现在的无话可说。　　03　　大人们经常会说老同学要常联系啊，那个初中的同学你还有联系嘛，以前经常来我们家玩的那个现在干嘛了。对不起，有的一些我真的回答不上来，因为我们已经很久没有联系了。不知是我太过无情，还是时光太过无义，总之我们在这时间的洪流中渐行渐远。　　友情或许本来就是一个阶段性的产物，而有些人注定只能陪伴我们一段时间。就像曾经在西班牙留学时，我也认识了很多玩的非常好的朋友，但后来我回国了，而他们还待在那边，就这样我们似乎成了两个完全不同世界里的人，我说明天要准备期末考试，他说他在准备圣诞假期。　　当我们共同生活的那个阶段结束，彼此走向新的开始，有了新的环境新的朋友，或许有曾经的感情就在悄悄褪去。我们聊天的次数渐渐少了，我们聊天的话语也渐渐短了，你有你的新世界，我也有我的新生活。　　偶尔在朋友圈里看到老朋友的动态想起我们曾经一起疯狂一起玩闹的日子想聊上几句，但却不知道要从何开口。毕竟时间久了，有些时候真的不知道该说些什么，又还有什么是属于我们共同的话题，毕竟回忆也是会慢慢变淡直到最后换来一句“真的嘛，我都不记得了”。　　04　　诚然，时间改变了我们的容颜，却也拉长了我们的距离。值得庆幸的是，我的年少轻狂有你参与，而你的情蔻初开有我陪伴。　　亲爱的老朋友，或许我们现在没什么联系，但请相信我从未将你忘记。那些你曾带给我的欢歌笑语还是会在我故地重游时一幕幕浮现，那些我无法陪你一同参与的未来，也依然会在远方默默祝福。　　若多年后能在某个街角相逢，还望你能一眼将我认出，我曾经最要好的朋友。（　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性