　　文章来源于微信公众号：悠格时光　　01　　把选择权交给女人，消费往往返归理智　　大概半年之前，我决意换一种生活方式，　　就对我先生说：我想把工作辞了，试试专心在家看书写稿；　　先生说：好。　　接着我又说：为了效率，我想更新下设备，得买台新电脑；　　先生说：好。　　我在商场逛了一圈，一眼瞄中一台“小白”，说：就它吧；　　先生说：好。　　于是，有了现在每日泡在图书馆里，看书写作、过得倍儿充实的我。　　结婚八年来，先生一直是朋友、家人眼里的“好好先生”，而作为他夫人，我最直接的感受竟是：他从来不吝啬对我说“好好好”。　　这几年吃的、用的、穿的，我一直处于一个比较富足的状态，对于各种想买的、讨好自我的小物件，下手起来也很是潇洒痛快。　　倒不是因为家里的物质条件有多好，而仅仅在于家里的这个男人，对你的精神支持有多高。　　不仅消费如此，生活也是。从餐厅点菜到假期出游、家居装潢等等，先生总是说：老婆说了算，跟着老婆走，老婆你做主。　　因为先生身体力行的坚决拥护我这个家庭“女主人”，这八年来，我们的日子恩爱和睦，吵架的次数不超过五个指头。　　前几日，我正清理换季时的衣物，拎出一件睡衣，觉得不再可爱，就半开玩笑的问：这睡衣是不是太不衬我气质了，得买件新的？　　先生抬头看了一眼，毫不犹豫：想买就买。　　说来也怪，有些需求在心理上得到了言语安抚和满足后，我竟迟迟没有行动。　　我再次打量着这件睡衣，虽然是挺显胖、不够美丽，可它既没破又没旧、穿上去还很温暖，我干嘛一定要换呢？又不是钱多到没处烧。　　许多次我发现，当男人说“好好好”后，女人的视界豁然开朗。　　把购物的选择权真正交到女人的手上后，她反倒会平心静气的以家庭女主人的身份重新抉择：　　我是不是真的需要？家庭的收入是不是与消费相当？我是否把太多的消费聚焦在自己身上？　　于是无数次，我既省下了这笔消费，又承了先生的情。　　家中自然一派祥和、皆大欢喜。　　02　　多少女人买买买，只是一时置气和反击　　我想起了我的一位女友，我俩常常一起结伴逛街。　　而她家的画风常常是这样的：　　某日对镜垂怜，她问：我是不是该换个发型了？　　他答：折腾个啥？这几年换来换去，真没看出多大差别。　　某日准备赴一场约会，她问：这几身衣服是不是都显老了？　　他怒：一柜子衣服！怎么总挑不出能穿的？再说见个熟人，你矫情啥？　　某日她又问：我都快成黄脸婆了？是不是也该买点高端护肤品？　　他急：那些所谓大牌就专门哄你们这些天真女性！有钱还不如给闺女报补习班去。　　于是乎，这姐们儿常常暴跳如雷的给我打电话：走！逛街去！购物去！刷卡去！　　和她一同进了商场，发现购起物来果然“豪迈”。　　一边买买买，还一边解气的对我说：　　哼！凭什么不让我买！当我是只会洗衣做饭的老妈子吗？　　再说又不花他的钱，我所有的消费，每一分每一笔，都完全可以自己独立！　　我就是要让他知道，问他仅表示尊重，决定权在老娘自己手里！　　姐们儿常常洋洋洒洒的壕掷了衣服、鞋袜、晾衣架、马桶刷若干，大包小包示威般的拎回家，可每每过不了多久，我又能接到她的电话：　　“喂，上次咱俩上街一起买的那条红裙子，你喜不喜欢？喜欢你抱走，我穿确实不好看。以后你要有不喜欢的，你再塞给我，咱俩交换。”　　看来，冲动之下所购之物，往往并非真正心仪。　　花的是钱，解的是气，可买回来的却是冤大头。　　在这场夫妻二人消费观的博弈中，丈夫的“NO、NO、NO”反倒成了催化剂，以致夫妻皆败，赢的是商家。　　有天我这姐们儿鼻子一酸，对我说：男人都是蠢家伙！　　多少男人不知道，很多时候女人传达出想买买买，其实更想要男人一句软话、一个态度、一种“老婆开心抵万金”的万千宠爱。　　当男人真诚对她说：“喜欢就买吧”，天不会塌、家不会垮、腰包更不会从此干瘪。　　因为那个真正爱他的女人，会在爱里时刻谨记：自己是母亲、是妻子、是女儿、是儿媳、是家中的女主人，需要用心去经营着一个家。　　由此，让她真正愿意花钱买下的，大抵是刚需、是生活、是品质、是奖励，是快慰……　　却绝不是因一时跟男人置气而犯下的二。　　03　　小消费是生活，大消费是策略　　和我家这位“好好先生”在一起久了，却也渐渐琢磨出了另一规律。　　比如，有段日子我眼馋别人家的大房子，在他耳边念叨：　　要不咱也买套大的吧，贷贷款、借借钱、勒紧裤腰带，反正房子总要升值的。　　说完没几日，先生竟真的开始带我探楼看房；与此同时，他的案边还多了几本书，买房、理财、投资类的。　　我暗自得意，甚至开始筹划着新房的装饰。　　几个月后，先生果然妥妥的交了钱、签了字。　　但是，却绝不是我心心念念的大房子，而是一套比现在住房还小的两居室。　　拿到钥匙那天，先生说：　　养着这套小的把，如果运气好，几年后说不定真给你变个大的。　　我斜他一眼，心想，这男人平时看着挺“大气”，可到了关键时刻，还不是恢复理科生的“实用主义”。　　却也不是不能理解，如此“曲线救国”，自然不用砸锅卖铁勒裤带，生活品质也不至一落千丈。　　但我还是忍不住调侃，说：你这人够精明的。平时小钱都让我做主，等用到了大钱，才知道谁是大权在握。　　接着又忍不住和他探讨：这些年零散花掉的小钱，如果都积攒起来，也相当可观了。这你咋不管？　　他想想说：小消费是“生活”；大消费是“策略”。　　小消费是你的品味、你的情调、你的快乐，当然可以随性一点，赚钱不就是为了生活更好吗？　　而大消费是家庭投资、长线规划、理财策略，讲究的是平衡和收益，说到底，不也是为了让生活更好吗？　　小消费是眼下生活的犒劳；大消费是长远生活的谋划，它们根本殊途而同归。　　为了把今天过好且明天更好——如果站在这个角度，男人和女人的消费观，其实根本全无“分歧”。　　一个真正温暖、向上、积极的家，　　需要女人的小情怀，也需要男人的大智慧；　　需要眼下的小生活；也需要长远的大规划；　　需要夫妻俩拧成一股绳，向着远方奔去……　　而唯独不需要的是，彼此的算计、分歧、对立和博弈。（图片来源于华盖网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性