　　文章来源：心灵的乐园大美女　　想要在社会上生存，人不可有傲气，但不可无傲骨。做人要有骨气，有个性。当然也不可太傲，要随和、大度、宽容，于浩然正气中透出温情敦厚、质朴无华。这样你的人生才会顺。　　这辈子在社会上混，吃过亏，上过当，谁的朋友里没有几只狼；这辈子在社会上混，痛过心，断过肠，谁在感情上没有受过伤；这辈子在社会上混，犯过傻，摔过跤，谁在社会上没有撞过墙。　　想要在社会上生存，别为难自己，给自己一份乐观， 给自己一份平和， 不指责，不抱怨； 不苛求， 不奢望； 不比较， 保持最真的情怀， 保持最好的心情！　　社会上混难免心情有些不正常，心情好的时候去游玩、心情不好的时候在家喝闷酒，心情好的时候去逛街、心情不好的时候玩游戏，心情好的时候去享受、心情不好的时候就睡大觉。　　在社会上生存穷的时候，要少在家里，多在外面。在你富有的时候，要多在家里，少在外面。这就是生活的艺术。穷得时候，钱要花给别人，富的时候，钱要花给自己。可很多人，都做颠倒了。　　愿意伸出援手的，必然是舍得花时间用心思的人，更可能为帮忙费尽心机，左右托人。　　在社会上生存有时候请别人帮忙时，坚决不用命令语气，多用“好吗？”“请帮一下忙吧”。看似商量，柔和了言语，传递着尊重。。　　故事，能动人；娱乐，能乐人；休闲，能养人；旅游，能伴人；情感，能信人；威严，能服人。　　在社会上混有些中事越大越觉得，自私才能让自己活得更好更快乐；自己富足满溢出来，才有能力帮助别人。　　高境界之人，不信黄金万两，只看行事人品；在骄横放纵之人手下，就算财富万千，也已露出败迹，懂得事物发展的规律，这样的人会遭人讨厌，被穿小鞋，终有散尽家财一天。　　在社会上混，越成长，越成熟，越懂得，不能做老好人，不能敢作敢为，要懂一点伪与诈。　　有时，工作中被领导颐指气使，生着闷气；有时，家人不理解，天天劝阻；有时，辛辛苦苦干完脏活累活，依然得不到赏识；有时，辛苦帮衬同学朋友，却成为自己的劲敌。　　当利达不到心所要的时候，要不是改变自己的心念，自己去凑合着这境；就是要改变外面的境，使利达到自己的要求。　　在社会上生存，庄子的人生态度，可以用八个字概括，即：少私、清静、寡欲、乐观。　　很久以后我才懂，不可能的事，开始就是结束。心若在，花开花谢皆是情。你的美丽，永远印在我的心底。所谓成熟就是学会放弃。　　做人，莫论输赢；做事，无须计较。宽容别人，是肚量；谦卑自己，是份量；合起来，就是一个人的质量。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性