　　文章来源微信公众号：彬彬有理　　20岁到30岁真的是一个姑娘最难的年龄。　　学业，工作，恋爱，结婚，生子，好像都要赶着在这几年里完成，好像每一个姑娘都在这几年里焦虑，迷茫，狼狈，彷徨。　　我最近认识了一个洒脱自由的女生，也是二十多岁的年纪，却已经去过了四分之三个地球。年轻，美貌，学识，才华，智慧，气质，以及我们心心念念的诗和远方，她统统都拥有。　　晴悦，她曾是央视驻外记者，专访过拉美各国政要，做过一本正经的财经报道，也欢乐地在世界杯球场上手舞足蹈。　　二十几岁的年纪，她走遍了拉美的万水千山，她坐着防弹车去贫民窟，独自住在亚马孙雨林深处的木屋里，在一场盛大的狂欢节里痛哭，在牙买加混着究竟和荷尔蒙的雷鬼乐里对自己说生日快乐。　　是不是很拉风？　　你应该要认识这样的姑娘。大家可以按二维码关注她哦！　　北京的新书发布会上，邀请了这么多年来，跌跌撞撞，一路陪我走来，见证了我上学，工作，驻外，创业，写作，每一个人生转折点的最好的朋友们，上台分享。　　和龙哥一起回忆了我们当初是如何认识的，从认识他姐姐到见到他战友，想起了太多有趣的事情。我们认识七年了，七年里，他从军校退学，去新东方，从新东方辞职，成立了考虫，他写书，拍电影，出了一个又一个作品。　　我仍然记得，我看他第一个电影的时候，正在联合会杯赛场上连轴转。一起出差同屋的女记者问我，出差这么累，每天只睡四个小时，你不睡觉在看什么呢。　　就是在这些间隙里，我看完了龙哥的第一个电影，看得泪流满面，因为这不就是我们的青春么。　　L总在拉美待了六年，他在台上说，他最终卸任回国时候，我去机场送他。他说，他走的那天，我出差凌晨的飞机才回圣保罗，只睡了三个小时，便又去机场送他。　　说实话，我已经忘记这个故事了，只记得和Aline一起去机场送他，嘲笑他六年，居然只有一个托运行李箱的行李。　　和L总认识五年了，看着他变成了一个会说葡语的财务总监，看着他依依不舍回国，看着他果断离开舒适区创业。　　豆豆说，你的朋友们，他们都是如此有趣的一群人。　　豆豆说，北京真好，你的朋友们有一个共同点，哈哈，他们都还没结婚。　　也许你会说，在台上分享的都是男生，男生多少岁结婚都可以。　　但我认真想了想，这么多年，我有一个庞大的闺蜜团，都是女生，她们飘散在全世界各地，我们在微信群里分享彼此的生活，我们去对方的城市出差，相约吃饭又或者仅仅是在机场喝一杯咖啡。　　她们都没来我的发布会，因为她们甚至过着比这些男生朋友更有趣的生活，这么多年，她们依然生活在别处。　　我后来想了想，其实，晚婚不分什么男女，但我身边晚婚的男孩女孩，他们都有着绝对的共同点。　　他们都是一群活得多姿多彩，过得丰盛而灿烂的人。　　他们有着自己最热爱的工作，最亲密的朋友，最旗鼓相当的对手，同时他们比谁都要爱着这个世界，　　他们去最美的岛屿潜水，去最陡峭的山坡滑雪，他们爱着山川爱着海洋，他们曾经或者是现在热烈地爱着别人，也被爱。　　他们只是，暂时，目前，还没有结婚。　　C小姐经常在群里说，“像我这样的女孩，就是晚婚的命。”　　嗯，就是那个我认识30岁以下就拥有国航白金卡的唯一女生。嗯，就是她拿着rimova的箱子在机场等飞机，照片被法兰克福机场做进了年度视频。　　我突然在想，是啊，有这么一群出色有趣的女生，她们太热爱工作，太热爱自己的生活，她们有太多地方要去，有太多风景要看，有太多新的朋友要去认识，　　在二十几岁的日子里，结婚对于她们来说是件性价比很低的事情。　　有趣如她们，真的就是晚婚的命。　　晚婚，有什么不好？　　我想不出任何。过去的多少年里，咱们不都提倡晚婚晚育么。　　我知道，咱们的标准是22岁还是多少，哈哈。　　但讲真，如今的这个时代，第一届90后，甚至第一届95后都离婚了，而80后还没有结婚。　　我更加觉得晚婚，没有任何不好。　　晚婚的女孩，　　更懂得需要和什么样的人分享人生　　C小姐说，这么多年，海外漂泊出差，和青梅竹马的男朋友分手过，和大叔恋爱过，和小鲜肉们分享过人生，兜兜转转觉得这些曾经相爱过的每一个人，他们的存在都有意义。　　他们都教会她一点道理，同时也让她更认清了自己。　　C小姐说，青梅竹马的男朋友让她看清了自己终究不想要岁月静好的生活，后来爱过的高管大叔让她知道，女生物质上依赖男生可以，但是如果两个人要产生精神层面的磁场共振，他们必须棋逢对手，势均力敌。　　只是当时的那个她，并不具备那样的力量，后来她也不妨碍和比她小的男生们分享人生，她说感受了青春活力没有压力，没有负担，好像在一起纯粹就是在一起，也不知道这样的状态是不是就接近于纯粹的爱情。　　每一次分手，都是一次成长，C小姐说，自己年岁渐长，想要从亲密关系或者说婚姻里，得到的东西，看重的东西早已不是那个二十出头小女孩所想的。　　“这么多年，这些人，我更加看清很多本质的东西，而那些大家看重的相亲的要素，那些所谓的房子车子票子，我完全不在意了，因为婚姻本身我最需要的，是两个人在一起舒服的状态。”　　“我不会再觉得年少的时候，那些山盟海誓就是真爱，相反，在婚姻里愿意承担，尊重对方梦想，彼此都能活出自己想要人生的，　　这些看似太容易做到的事情，真正能做到的家庭便是十分之一，而这十分之一，我把它们定义为真爱。”　　你看，　　晚婚的女孩，更加清楚，自己的后半生需要什么样的伴侣，能够和什么样的人分享人生。　　晚婚的女孩，有绝对健全的自我保护体系　　年纪渐长以后，身边的女生越来越少用到的一个词，叫做崩溃。　　我记得那个当年，我们真的是说过太多这个词语。　　工作不顺利，挨了领导骂，男朋友爽约，闺蜜聚会没有叫我们，这些所有的小事，在那个我们还年少的时候，足以称得上崩溃了。　　我记得我和琳达的微信聊天，如果聊天记录可以筛选关键词的话，那么那个曾经“崩溃”这个词语，绝对名列前茅。　　然而，慢慢地，我们发现，我们不经常说这个词语了。我们对于生活越来越有控制权了。　　其中很重要的一点就是，姐有钱了。　　于小戈写过，为什么30+只会比20+更美好，其中第一条就是“姐有钱了”。　　“再也不用省吃俭用买王菲演唱会门票了，情人节大餐吃顿贵的再也不会替男朋友心疼了，再也不用蹭妈妈、姐姐的衣橱和眼霜了。。。。。。　　想买什么买什么，有大促最好，没有也不用等。　　生日给自己买个包，升职给自己买双鞋，辞职送自己一次说走就走的旅游，洒脱的前提得是：姐有钱！　　这种爽，真的不是从别人手里拿钱，刷副卡的感觉可以比拟。”　　是啊，我身边晚婚的女孩，无一例外地体会着这种爽。经济基础决定了这些女生们有着最健全的自我保护体系。　　她们不会因为要有一个房子一个家而早早结婚，她们早就自己买了房，她们不会因为男朋友不陪她们而伤心半天，因为她们的工作，社交，朋友圈在二十几岁的这十年里完全建立起来，且坚不可摧。　　《太阳的后裔》里我印象最深刻的一个画面便是，柳时镇临时有任务不能一起看电影了，姜暮烟说，你走吧，我要留下来把它看完。　　完全不是小女生撒泼生气的桥段。　　有你一起，很好，但没有你，我有我自己的生活。　　这才是成年人之间最好的爱情。　　那些晚婚的女孩，在那个对的人没有出现之前，自己早就把生活过得丰盛无比，所以，她们不会因为男人的怠慢而哭泣，不会因为男人的一举一动而崩溃了自己整个人生。　　因为，你来之前，我早就有自己的城堡。　　大龄，单身，未婚，真的没有任何不好。　　甚至，你比那些在婚姻里过得不幸的女人不知道好了多少倍。　　你有你热爱的事业，亲密的朋友，你卡里有钱，手机有电，车里有油，你漂亮，独立，勇敢，你心里还装着远方，这样的你，可以去任何地方，可以爱任何想爱的人。　　像这样的女孩，不过就是晚婚的命。　　你要相信，你这么努力，这么美好，老天给你的只会更多。　　▎作者说：晴悦是我的好朋友，她的二十几岁过得光芒万丈。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性