　　每个人的性格特点都是不一样的，情侣之间也是一样，虽然说两个人的性格更有不同，但是，还是有很多人走到了一起，不过，在这里面，也有不少情侣闹矛盾的，情侣之间吃醋更是常有的事，你知道如何化解情侣之间的矛盾吗？　　　　情侣闹矛盾以后，首先，注意不要认为有冲突就一定要分出你对我错，这时最好先作个心理换位，先没身处地地从对方所处的位置和情境去思考和处理，体察对方的潜在动机，不要“以自我为中心”而简单地看待问题，要清醒理智地思考及相互理解。　　其次，平时要注意双方保持一定的心理距离。从心理角度看，这个距离太小会令人不舒服，觉得太“拥挤”了，适当远一点就会多一点距离感和独立性，多一点心理自由，多了机会去感受对方的美好，少一点相互的肤力。　　第三，恋人之间发生冲突以后，不要老是相互抱怨并形成一种消极的“定式”，不管是女性还是男性都应该用一些不同的调解方式“嬉笑打闹”着解决问题。　　第四，要想对方尊重你，你要先尊重对方，你要先给对方爱你的理由，不必先要、人际关系中有“自我价值保护原则”，核心就是期望对方人间自己，以体现“自我价值”。　　第五，即使对方错了，也要宽容为上，因为真正的恋人少间并没有什么大是大非的问题。我们都不是圣人，没必要对方的一点点行为举止过分挑剔。　　　　　　小倩是个说话直来直去的女人，喜怒哀乐形于色，和老公有了矛盾自然是哇啦哇啦倾泻而出。老公应酬被人灌醉了，她气得大骂：“别人要你喝你就喝，别人要你去死你也去啊！”老公不慎被偷了钱包，她把陈芝麻烂豆子翻出来批判：“去年丢了手机，前年丢了房门钥匙，你是猪脑子啊！”老公被同事阴了一道，她又大呼大叹道：“以前我就说XX不像好人，要你和他少来往，你傻啊，不听啊！真是被你气死了！”　　每每吵架，因为都是小倩有理，所以她更是不容老公解释，吵架过程中不光会抓住对方的逻辑缺陷，还会引申出其他若干问题，用老公的话说：“我就像被机关枪扫了一百遍。”　　但小倩不觉得自己吵架的方式有什么不对，她认为吵架都是出于自己对老公的一片关心，而且“吵架也是一种交流，把心里不满的想法说出来有什么不好？等我发泄了，老公不是会做得更好吗？”确实，被她一吵二闹后，老公表面上的那些毛病都改了不少，小倩很为自己的战功自豪。但其实，吵架后男人的内心又有了什么改变呢？　　　　夫妻真的没有隔夜仇吗？小倩老公真的改变了不少吗？不，他只是厌烦听她的咆哮，有了“过失”不再和她提，以免战火而已。　　这种息事宁人带来的忍气吞声，势必在男人的心里郁积，一旦有导火索，便会引发一场大爆炸！小倩吵架到兴头上时往往会夸大自己的愤怒，甚至会用最偏激的语言来激怒老公，而自己却浑然不觉。那些伤人的话虽然小倩说过就忘，但男人说不准就会牢牢记在心里。　　而再牢固的夫妻情感，也经不住这比小刀子还锋利的话语戳个千百回啊。　　　　小倩觉得自己有理，于是得理不饶人，却不知“争理”往往会“伤情”，吵赢了架却使老公对你更没有了感情。不如试着用“争情”来处理夫妻之间的争执，用“交情”来处理，远比吵架要有建设性。　　所谓“越吵感情越好”的这种“吵”，其实是说话有水平，会就事论事地阐述矛盾本身，入情入理地和对方交流，让问题得到行之有效的解决。例如可以对不做家务的老公说：“亲爱的，你最近一定超级忙吧，浴池发黄了都没人管啊。”而若说：“没见过比你懒的，浴池弄得比猪窝还脏！”家庭之战可能就无法避免了。　　　　冬冬还在当闺女时，就被老妈循循教导：“将来和老公有了矛盾啊，一定要让对方认识到错误，第一次不压下他的威风，以后他就骑你头上作威作福啦！”老妈的“驯夫术”看起来是很有效力的，至少冬冬的老爸在家就是个唯唯诺诺的主儿，虽然他看起来并不怎么快活。　　谈恋爱时男友脾气挺好，好几次架还没吵起来，他就抢着道了歉。可结婚后，两人成日朝夕相处，矛盾一下陡增：周末说好了看爱情电影，走到售票厅他又想买科幻片的票；绿萝明明放在卧室最好，他却坚持要放在客厅；说了多少次皮肤黑不能穿紫色，他偏偏买了件紫色T恤……冬冬吵架很有步骤，如同程咬金的三板斧：首先她会大声强调自己是对的，老公的思想完全错误；接下来，她会截住老公的话头，滔滔不绝阐述自己正确的理由；老公试图辩解时，冬冬再吼上一嗓子：“不说了，这事儿就按我说的办！”　　最初几次，老公虽面色不悦，但还是依着她来，见老公认输，冬冬更觉得“驯夫术”有效，不免得意洋洋再加上一句：“早就说你错了，到现在才承认！”可后来争执多了，老公却逐渐压不住火，一次还将家里的大花瓶砸了个稀巴烂。　　　　“这件事一定是我对，你一定错！”冬冬在吵架时，认定所有事情只有一个答案，一定要争个你死我活，殊不知，夫妻吵架这件事上，其实并没有什么赢者，双方都是输家。　　会吵架的人，是用点到为止来解决问题，而不是用言语的霸气将老公赶尽杀绝。美国曾研究受虐待的太太，调查结果让人大跌眼镜，挨打老婆并非都是任人宰割的小羔羊，竟都是在吵架时吵赢老公的悍妇，而无法吵赢架的男人们只好用拳头来争取尊严了。　　　　夫妻吵架是两人角度不同所引起的冲突，与其一定要对方听自己的意见，不如偶尔承认男人的正确性。不喜欢花摆在卧室，OK，这次听你的。那么下回去吃西餐还是吃寿司可不可以由我定？对男人让步绝不是损失，也不是懦弱，而是为长远胜利所做的铺垫。　　而当男人对你让步时，也千万不要冷嘲热讽：“早知如此何必当初！”如果给他更多的尊敬和鼓励，等到下一次吵架时，他才会更愿意让步。　　　　阿巧的老公长得五大三粗，声如洪钟，而她文文弱弱，说话也细声细气，吵架时更是没有半点存在感。为了争取更多的同情和支持，她想出一个妙招，只要两口子一吵架，她就拿起电话打给父母、公婆，甚至同事朋友，哭哭啼啼控诉老公的不是。　　接到电话的亲友团一面安抚抽泣的阿巧，一面斥责男人不怜香惜玉。阿巧的父亲脾气暴躁，一次甚至当面与女婿发生口角。公公婆婆害怕小两口闹离婚，急得又是向阿巧赔不是，又是勒令儿子道歉……而被亲友团包围的老公，索性就常常选择一走了之，阿巧看似胜利，却把原本是夫妻两人之间的矛盾弄得沸沸扬扬更加不可收拾。　　　　阿巧为了当吵架的赢家，喜欢到处搬救兵，希望得到别人的支持。但她却没想到，虽然暂时赢了一回合，但在“救兵”面前投诉老公，对夫妻感情破坏性极大！尤其会加深老公与父母之间的矛盾。男人好面子，虽然迫于亲友的压力有时举旗投降，但颜面大失，心中不爽，最后受害的还是女人。　　“家丑不可外扬”的老话，并不过时，阿巧将自家的矛盾宣扬出去时，引起的不光是同情，也有嘲笑和讽刺。亲友们也会形成固定思维，认为他们是一对不睦夫妻，再说多次被叫去当“救兵”，他们有天也会疲于理会。　　　　阿巧不想输掉吵架，于是大搬救兵，不过是想找人给自己撑腰出气，让男人服个软，并不一定真的就想让“救兵”把老公暴打一顿。　　当你觉得自己吵架胜算不大时，可以用些小女人的撒娇方式来解决问题，在战争硝烟刚点起时，女人大可以示弱与怀柔：“你是男人啊，怎么这么小气和我动气，”　　示弱远比逞强更能令男人服软　　要知道，示弱远比逞强更能令男人服软。哪怕明知道是她的错，男人也会感到自己是个男人，的确应当有些让步的胸怀。比如当老公不满你乱花钱买衣服，千万不要凶巴巴地嚷嚷：“我又没花你的钱！”而是做楚楚动人状：“我想打扮得漂亮一点给你看嘛，干吗这么凶啊。”——不消一会儿，男人一定化生气为柔肠。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性