　　原标题：奇葩│柳州一男子嫌女友不够漂亮，分手后又后悔，最后他竟然……　　来源：广西新闻网　　如果打开自家卧室窗帘，　　看见一名男子对你傻笑，　　而且一站就站1个多小时，　　风雨无阻，　　你怕不怕？　　　　就遇到了这样诡异的事，　　连日来都在惊恐中度过……　　既没有欠债，　　也没有惹事，　　这是啥情况？　　　　1月13日傍晚，柳州天马派出所值班室电话接到辖区居民女青年小覃的报警求助，“民警，”　　接到报警后，民警很快赶到报警人位于岩村路某小区的住处。民警来到小覃家背后的窗台处，果然看到一名男青年在冷风里站着，来回踱步，还不时伸头努力往窗户里看，但是窗帘是紧闭的。民警立即上前询问得知，男青年姓王。得知民警来意，小王连声说“误会”赶紧解释。　　男子求复合，用奇葩招　　随后，民警和小覃取得联系，得知民警来到门外时，小覃这才从家里走了出来。民警通过对双方的询问，了解了事情的经过。　　原来，小覃确实与小王曾经是恋人，两人相处了一年多。小覃是个眉清目秀、文静优雅的姑娘，小覃觉得男友这种思想匪夷所思，一气之下同意了。分手总会有伤心，小覃经过半年的调整，好不容易走出失恋的阴影，近日正在与一名男青年交往，一切都渐渐好起来。得知小王与小覃分手的事，朋友都批评小王，说他是“外貌协会”的，他这样做会后悔的。而小王原以为离开女友后，自己会找到看着更美更养眼的姑娘。可没想到，　　为了求复合，小王想到一个“高招”，他决定每天傍晚小覃下班时，带着一些礼物到小覃家的窗台边等她，因为在大门口等，被来往的邻居看到，他也不好意思。虽然刚开始，小覃看到了他，都立即转身关窗帘，他压根没说话的机会。“我是真心的，时间紧为了赶到这里等她，我来不及吃饭，经常在这里吃面包等她。”小王掏心窝地说道。　　一别两宽，各生欢喜　　小覃告诉民警，她确实不想与小王有往来，她已经有男朋友了。听到小覃有男朋友了，小王情绪顿时低落了，好久没出声。民警对小王进行开导，希望他尊重小覃的选择，也希望他从中吸取教训，不要等失去了才懂得珍惜。小王表示祝福小覃，带着自己准备的礼物，黯然神伤地离去了。　　两个人交往，　　“颜值”真的那么重要吗？　　交往是看人品还是看脸呢？　　快来留言区讨论下~　　　　编辑：张晓微     实习生：区双　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性