　　文章来源微信公众号：瑞丽网　　现在的女生就算再怎么喜欢这个男的也很难鼓起勇气去表白，第一，历来一个男追女天经地义的意识，第二，女生追男会被认为女生不矜持，所以不被看好，但是现在的女生的想法越来越前卫，表白男生已经不再是难以启齿的事情了。　　“男生也喜欢女生先表白的”、“想被倒追”、“先表白的女生积极而富有魅力”　　这些话听着听着就让人有中鼓起勇气挑战一下的想法。但是对女生说这些话并以此管理人气的男生，在和自己的朋友聊天的时候却改口了。说不喜欢主动的女生。　　喜欢然后展开积极的追求攻势追到的女生更有魅力，主动送上门来的女生便索然无味了。甚至说女生在主动告白的瞬间就让人觉得她没有自尊心，因而之前从她身上感觉到的一点兴趣和魅力也完全消失了。但是因为也没有理由去阻止那些喜欢自己并主动靠近自己的女生，所以在对别人说的时候会说积极主动的女生也不错。　　“首先表白的女生很好啊。哪有只能男生先表白的道理啊？”　　那么说上面这句话的意思是什么？虽然有点来者不拒的意思，但是从字面也可以理解为“告白本身是让人感觉很好的”。就如同女生虽然不喜欢某个男生，但是如果听到他对自己表白的话心情也会很好。有人喜欢自己追求自己，谁都会觉得心情好。因不灭的人气“王子病”复发，还可以增强自信心。所以这话的意思是受到告白的话会心情愉悦，并不表示会喜欢那个告白的女生。　　女生中的恋爱高手不会主动告白，而是会想办法让男生先像自己告白　　因为不满意那个一会儿说喜欢积极的女生，一会儿又改口说不喜欢主动的女生的朋友的回答，于是又问了一位更可靠的男性恋爱高手。问他觉得主动告白的女生怎么样，他回答说：“比起女生主动表白，想办法让男生先表白的话，能使两个人交往的可能性增大，而且交往后关系也会更稳定”。　　是否要主动表白，因人而异，如果男生比较内向被动，女生外向开朗，那么女生主动一点反而能更好的展现自己的魅力。所谓女追男隔层纱，指的就是这种状况。女生的表白，可以采取直接的方式，也可以采取女性特有的暗示的方式、引导的方式、甚至一点刺激的方式，给他机会开口。　　如果双方都是内向保守型，就不太适合由女方主动开口，因为一旦被拒绝或者今后遇到矛盾，女方受到的伤害会比较深。　　如果双方都是外向型，则也不需要女方主动，他觉得合适的时机，自然会表白，这时女孩子太主动容易打消他的挑战欲和征服欲。　　如果男生外向，女生内向，那么女生犹豫要不要表白，这个反应本身就提示了某种可能，即男生并没有深入交往的意向，恐怕还是处在美好的暗恋或者单恋阶段，不如给对方多一些时间吧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性