　　新闻来源：新闻夜航　　原标题：诧异！男子玩微信“漂流瓶”，竟收到女子神秘礼物！他信了这句话：“我最近失恋了……”　　　　现在人人都在玩微信，　　但下文中的骗局你可能没碰到过！　　就是与微信有关哟！　　不信你看　　诧异：玩微信“漂流瓶”得礼物网友寄来的却是“货到付款”　　近日，　　江苏省扬州市竹西北苑的刘先生　　玩微信“漂流瓶”，　　让他体验了一把从希望到失望的过程。　　“前两天的一个夜里，我‘捡到’了一个漂流瓶，打开之后，上面写着，‘我最近失恋了，很伤心，之前买的礼物也送不出去了，如果你想要，我就寄给你’。”　　抱着试试看的态度，　　他留下了地址和联系方式，　　很快他收到了回复，　　对方表示：　　她会按地址寄出这份“神秘”的礼物，　　让刘先生收到后告知一下。　　1月16日，　　刘先生接到快递的电话，　　对方还真把东西寄过来了。　　但没想到的是，　　快递员钱先生表示，　　这是一件“货到付款”的商品，　　只有刘先生付费才能收货。　　钱先生透露，　　对方寄来的是一个钱包，　　需要支付35元才能收货。　　真相：网店随机派送泄露个人信息易“被消费”　　钱先生坦言，　　刘先生的遭遇并非个例，　　虽然他送快递仅一年时间，　　就已经遇见了好多起。　　“这是商家想出的一种新型推销方式，只要你在网上泄露了个人信息，他们就会随机派送商品，采取货到付款的形式，让消费者有些措手不及。”　　面对这类快件，　　他一般会提前告知收货人商品性质，　　属于货到付款。　　当收货人犹豫是否要付费收货时，　　他都会提醒一句，　　也可以拒收。　　经手送出去的这类商品，　　有钱包、银手镯、化妆品试用装等，　　价格从十几元到三十几元不等。　　快递员钱先生：我上个月才送出去一个化妆品试用装，净含量只有一点点，品质也不详，不过价格只有14元，市民考虑到价格便宜，还真付钱收货了。　　最后提醒大家，　　面对“货到付款”商品，　　如果不想花钱收货，　　可以拒收。　　提醒：低价商品“包装”营销　　质量难保证，收货要三思　　市民在不知情的前提下，　　收到“货到付款”的商品，　　是否属于“被强制消费”呢？　　扬州市价格举报中心主任顾应春表示，　　截至目前，　　他们还未接到过类似的投诉，　　不过从刘先生的遭遇来看，　　发货人打出“亲情牌”，　　并未告知这份“礼物”还需要费用。　　参照价格法来看，　　已经违反了明码标价的规定。　　顾应春：不过是否接收这份商品，决定权还是在市民手中，货到付款的商品很多，市民需要谨慎考虑，不要贪小便宜而后悔。换一个角度来看，之所以市民会收到突如其来的“货到付款”商品，根源在于市民泄露了个人信息，而给部分微商、电商钻了空子，将低价商品经过包装后进行推销。　　货到付款的骗局，　　其实早有案例↓↓↓　　据海珠警方表示：事主小杨是在用手机上网时被自动弹出的“低价限量抢购苹果手机”网页广告吸引，而后按照网页和“客服”提示，货到付款支付1790元购买了一部苹果7plus 128G版手机。结果收到的却是一部罩了个苹果手机外壳、安卓操作系统的拼装假冒品牌手机。　　经审讯，李×梅等犯罪嫌疑人对其实施诈骗作案的事实供认不讳。警方初步查证，该团伙自2016年底以来，已售出假冒品牌手机1200余部，涉案金额150余万元。　　　　在网上发现出售的商品如果比市场价低很多，就要多长个心眼，切勿贪图便宜，落入陷阱。对各类网络广告，尤其是一些自动弹出的弹窗广告，一定要仔细甄别，切勿轻信。在网购商品时，最好还是选择正规网络购物平台的网站。　　在收货时，建议还是先查验商品，确认无误后再进行付款。如果商家在快递件上注明先付款、再查验的，一定要谨慎购买。对于快递包裹上有明确标注可查验，却不让查验的，可选择拒签。一旦遭遇被诈骗，一定要及时报警。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性