　　文章来源于微信公众号：大鱼很瘦　　韩睿是我们圈子里少有的富二代，长得也不错，名牌、豪车加身，天天笑得跟朵花似的，当然，身边少不了围着那么几个“采蜜”的莺莺燕燕。　　他长期混迹夜店、酒吧，游手好闲，不务正业，经常带着不同的女生来跟我们吃饭，每次大家都打趣他，你这一年要换365个妹子，消受得来嘛？　　他还很有理，我不多换换几个，哪知道谁是我的真爱啊？　　我还真挺讨厌他那浑身渣男味，在心里冷笑，就你这来者不拒的浪子，不孤独终老就不错了，还配找真爱？　　看到我一脸鄙视的表情，YOYO跟我说起韩睿之前的故事：　　那时的他很胖，但家里有钱，人也特好，一直暗恋隔壁班一个女神，那个女神长得很漂亮，但家境不好，人又虚荣，知道韩睿喜欢她，就故意接近她，韩睿人傻，以为女神真的喜欢自己，就主动表白，在一起后，对她特好，巴不得把整个世界都给她。　　可那个女生除了找他要钱、要礼物，甚至连见都不愿意见他，经常有人看见她跟其他学校的帅哥玩在一起，好心地提醒韩睿，而他根本不信，他说他亲眼没见到的就不算，他相信她。　　高三的时候，女神知道凭自己的成绩是考不上大学的，就让韩睿出钱给她去国外留学，他跟自己的爸妈磨了好久，甚至答应自己必须以自己的烂成绩考上大学，他那段时间发了疯学习，求班上的学霸小莫给他补习。　　那时候的小莫是只丑小鸭，矮矮的，还婴儿肥，又长着痘痘，戴着一副跟数学老师一样旧的眼镜，整天只会埋头做题，几乎不跟同学讲话，而且听说她爸妈不合，老是吵架，有时候还拿她出气，所以她的高中一直很灰暗，除了成绩，一无是处。　　韩睿是她唯一的光，她从高一就开始暗恋韩睿，在高考前夜，做了件整个青春里最疯狂的事：给韩睿写了一封署名的情书，文采斐然，才华横溢，很羞涩地当着全班的面，交给他。　　当时的韩睿，一门心思全在女神身上，所以结局并不意外，韩睿拒绝了她。情书被好事的一个男同学抢走，“声情并茂”地读了出来。　　高考之后，小莫去了四川读大学，就再也没有消息。韩睿还是失败了，没有拿到钱给女神去留学。　　女神第一次撕破脸：废物，钱都要不到，你个死胖子除了吃，还会什么？别来找我了。说完就踩着韩睿买的鞋，送的包，爬上了另一个男人的车。　　韩睿备受打击，天都快塌了，性情大变，觉得自己的生命里缺了好多东西，需要好多人填补，才变成了现在这样。　　后来有段时间的聚会，都没见他来。　　YOYO八卦起来，说你们知不知道韩睿他最近在追一个女生，你们绝对猜不到她是谁！　　果然，大家的目光都聚到了YOYO身上，迫不及待地想知道答案！　　YOYO怕被群殴，就不卖关子，说：小莫，咱们高中的那个小莫啊！她还给韩睿写过情书呢！你们还记得吗？？　　YOYO看大家都一脸懵逼，就继续爆料，高中那个矮矮胖胖的丑小鸭王小莫啊！！！你们知不知道，她现在简直是大逆袭啊，见过她之后，你们跟过去对比一下，肯定会怀疑，她是不是整容了！！！　　她现在超牛的，刚来我们公司（韩睿他爸的公司）上班没几个月，就拿下了好几个案子！天天加班，整个一工作狂人。　　办公室里有好几个男生对她有意思呢，而韩睿这次居然也看上她了，主动示好，一会约她出去吃饭，一会约她看电影，一会送她回家，还给她买早餐、送花什么的，但都被客客气气地婉拒了。　　不知道是不是在报复韩睿当初的爱理不理，证明现在的自己他高攀不起？　　不过这么多年过去了，人家可能早就变心了。而韩睿居然变成了一幅花花公子的贱样，整天跟女同事打情骂俏，小莫又不瞎，当然能看出现在的韩睿是个大火炕，套路她而已，所以才不肯往下跳吧，你们觉得韩睿能追到小莫吗？　　YOYO话音刚落，就看见韩睿一个人从他的宝马里出来，一副失魂落魄的样子，一个朋友问他，最近怎么都不带妹子出来玩？他一脸正经地说：我找到我的真爱了，以后都不带其他女生了。那个朋友脱口而出，只带小莫吗？　　韩睿惊讶地问，你怎么知道！YOYO默默地低下头。　　韩睿没有计较，继续向我们诉苦，说刚才看见小莫跟市场部的一位男同事一起出去了，这么晚了，还一起出去，应该没什么好事吧。我追了她好几周，她都没理我，一点距离都没拉近，只是同事，连普通朋友都不是！说着，就要坐下来，拿起酒瓶打算灌酒。　　YOYO马上“将功补过”，说小莫是在跟进一个工作的案子，地点在南洋街。　　韩睿二话不说，直接放下酒瓶，开着车去找她。然后就因为酒驾被抓了。小莫正好在附近，帮忙保的他（严重怀疑他是故意的，他明明没喝酒。）　　果然再见到韩睿的时候，他身边多了个小莫，巧笑倩兮，美目盼兮。我们都在担心韩睿对小莫只是“得不到的永远在骚动”，并不是真的喜欢。　　但后来听说他跟小莫在一起后变了很多，不再招惹其他人，跟以前断得干干净净，工作上进了很多，现在正准备结婚呢。　　昨天终于有机会跟小莫单独待了一会，我很好奇，她怎么有勇气确定自己能收复一个“浪子”？　　她沉思了一下，告诉我，一开始也不敢答应，怕他只是想玩玩而已，毕竟听了太多他拈花惹草的故事，但自己这么多年真的没有放下他，一直在默默关注他。　　后来他的一个承诺打动了她：有了你我什么都不缺，心再野也懂得拒绝。　　希望他能做到。祝你幸福。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性