　　新闻来源：那就余生请多指教了　　原标题：婆婆要把我的嫁妆给小姑子作陪嫁，我该不该同意？　　婆婆打算把我的嫁妆给小姑子作陪嫁，我不愿意，男朋友说我太小气。。。　　近日，楼网友“嘉嘉2018”倾诉：前不久，我和男朋友订婚了，我父母提出了9万彩礼，并且也帮我准备了嫁妆9万，当时说好这18万作为我和老公婚后生活的小家庭的基金，双方父母都不要这些钱。结果没多久，老公的姐姐也要订婚了，我的准婆婆就想把这18万给姐姐当嫁妆撑面子。我觉得要我把父母辛苦为我攒下来的嫁妆9万倒贴给大姑做嫁妆，我无法接受的，我表示不同意，男朋友却觉得我不大度。。。面对这样一个精于算计的婆婆，这婚还能结吗？　　1。把钱给他们摔脸上，现在你老公帮着你婆婆，婚后别想在他家有地位，估计连保姆都算不上。　　2。各出9万凭什么嫁给他了，有本事直接叫他入赘，妈的鸡，一毛钱没到女方父母口袋反而变相拿走女方给的钱给自己嫁女儿，，这尼玛什么三观。　　3。别答应这个戏精婆婆。　　4。这样的婆婆最好是不要，还没结婚就这么精打细算了。结婚以后绝对没事找事。我现在都后悔，结婚以后买点化妆品都次都说乱花钱，现在到好，看我斑好了，偷偷的用用完之后还说花这钱干嘛，用起来没一点用，我也是MMP了。　　5。不结婚彩礼可以要回去，嫁妆当然不能给，小心赔了夫人又折兵。　　6。如果你选择结婚，按你男朋友的尿性包不准隔三差五把这件事拉出来婊你一下。然后婆婆也不要看你。　　7。准婆婆提这个要求，黑着脸的应该是妹子啊。妈个鸡，答应她就是脑残。　　8。这简直有病哦，要撑面子是你的事，不说别的，把嫁妆都要拿出来给自己女儿，这事也做得过分，姑娘可以考虑走人了，男朋友还说你小气，是还没生孩子没有体会到过日子的难，这么大气，以后过日子还不定什么样。　　9。赶紧分了啊还嫁屁啊！　　10。婆婆这样做人也是醉了，一石二鸟啊。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性