　　原标题：视频|男子同时交4名女友被骗18万 她们竟全是抠脚大汉　　男女朋友在交往中，最重要的就是要专一，然而杭州的李先生却是一个花心的人，他竟然在网上同时交了4个女朋友，可让他没想到的是，让他心动的红颜知己们竟然全都是纯爷们。　　家住杭州的李先生，今年40岁了，经过自己的努力，现在也算是事业有成，可是苦于身边没有一个知冷知热的人，2016年，他在微信里无意间认识了一名叫做萌萌哒的网友，聊了一段时间，他觉得与对方是情投意合。　　聊着聊着，李先生觉得与对方是相见恨晚，很投缘，于是就与对方确定了恋爱关系，并以老公老婆相称，虽然两人没有见面，但是有时也能够视频通话，随着两人感情的加深，对方也不再见外了。　　对方经常让李先生给她汇钱买衣服，买戒指，甚至连弟弟妹妹的生活费、学费都向他要。仅仅半年时间，李先生就给对方花了7万多元，可每次想要与对方见面的时候，女友却状况频发，要么突然病了，要么家里人有人去世，甚至还有家人遭遇了车祸等等，这样不但李先生和女友见面的机会泡汤了，甚至他还要给女友代发一笔慰问金过去。自从这位叫做“萌萌哒”的女友和李先生在一起以后，他的桃花运就好起来了，在微信里申请加他为好友的女网友越来越多了，然而这时的李先生却并不专一，他同时还与名叫“陌路红颜”等三名网络上的红颜知己们交往，而这些“女友们”在于他聊了一段时间以后，都以各种理由找他要钱，可以说这四位红颜知己与他相处的套路都差不多。　　在短短九个月时间里，李先生先后为这四位红颜知己花了18万，而这些人在现实生活中，都没有见到过，这时，他才发现自己上当了，于是就报了警，经过警方的调查，原来这些人是一个分布于山东、江苏、浙江系列性的诈骗团伙，大多数成员都是男性，他们冒充女性以恋爱方式通过网络寻找受害人，一旦受害人要求语音视频通话，就让团伙中的女性成员出马。　　这位光头、体重达到180斤的大汉，就是李先生其中的一位红颜知己。　　目前这个诈骗团伙的35名成员已经被依法刑事拘留。网恋有风险，大家在网上交友的时候可一定要谨慎，小心萌萌的“红颜知己”是抠脚大汉呢！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性