　　文章来源于微信公众号：一个人听　　我 们 会 和 无 数 人 擦 肩 而 过　　和 很 多 人 相 逢 和 一 些 人 前 行　　再 和 几 个 人 练 习 爱 情　　最 后 才 和 一 个 人 共 度 余 生　　为 了 遇 见 最 后 的 那 个　　我 们 都 必 须 经 历 前 面 的 所 有　　米兰·昆德拉：“ 遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定，遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。”　　阿琛结婚的时候赶上我重感冒加发烧，因为太难受就一直睡觉，醒过来喝一大杯水然后又沉沉睡去。等我恢复正常作息已经是三天之后的事了。拿起手机刷朋友圈，才发现在我昏睡的时候，你已经从我的前男友变成了别人的丈夫，好像我朋友圈里的人都去参加了你的婚礼。　　有人发你们的结婚照，有人拍了婚礼现场的小视频，有人和新娘合照，有人去了你们的新房。所有人都祝福你们百年好合，希望你们一生幸福。如果说祝福，那我一定是最真挚的那个，就算我连你的微信都没有了，无法亲口说出我的祝福，可我还是在心里说了一百遍，你一定要幸福。　　01　　虽然我们分手了很久没见面了，偶尔说句话都觉得尴尬，可在我心里好像只要你一天没有找新女友，我就有一天可以自欺欺人的告诉自己，我好像并没有失去你。我没料到你会突然找了女朋友，然后把结婚也很快提上了日程，我更没猜到我以为我会很难过，可我却连一滴眼泪都没有。　　分手的时候任性的说了再见，删了微信取关微博，说这一生都不要再见面，可直到你真的开始新生活的时候，才是我真正和你告别的时刻。后会有期里有句话说：“ 告别一定要用力一点，因为任何多看一眼，都有可能成为最后一眼，多说一句，都可能是最后一句。”　　于是那一面真的成了最后一面，说完那句话之后就真的再没听过你的声音。曾经的缘分，后来的爱恨痴缠，都在那一刻戛然而止。　　02　　刚和阿琛分开的时候我一直想不通，两个本来相爱的人为什么说不爱就不爱了，说离开就真的不回头了。你既然不陪我走下去，何必要你我浪费感情。后来，我终于想通了这一切的道理。　　我们一生会遇见很多人，但能陪我们走到最后的却少之又少。有人出现就有人离开，于是我们就在想为什么那些出现过一阵子的人转眼间就又匆匆离开了，他们出现的意义是什么？那我告诉你：遇见总有意义，哪怕只是告别。我们会和无数人擦肩而过，和很多人回眸相遇，和一些人共同前行，再和几个人练习爱情，最后才和一个人共度余生。为了遇见最后的那个，我们都必须经历前面的所有。　　我们要经历很多跋涉，走过无数蹉跎，才会遇见人生的致美，看见生命的太平盛世。我已经不再追讨当初为什么会和阿琛分开，也不再思考谁付出更多谁全身而退。爱情这件事情，不是得到，就是学到。虽然没有陪你走完一生，可我们也并非一无所获。　　03　　你一定遇见过这样一个人，在爱情的故事里，你们无疾而终，但TA却没有完全退出你的生命。那个人影响着你，改变着你，最后也成就了现在的你。　　那段错误的爱情让你知道，此生真正需要什么样的人陪你走下去，让你看到爱情里敏感多思的你自己，让你更坚定未来的日子再不要回到过去。那段让人遗憾的缘分，你看到了爱情的千回百转，你知道两个人要想相伴一生只有爱是不行的，于是你不再抱怨那个渺小的自己和对方。　　每一场相遇都是缘分，它留给我们的不只是一段回忆，你没看到自己的成长，你没看到你比从前更开朗，你也没看到你渐渐成熟的模样。但并不代表着，你没有发生着这些变化。　　04　　阿文和我分手前对我说：“ 我们都要先学会爱自己，然后谈爱情 ” 。刚失恋的那段日子我一直在琢磨这句话，这句话也伴我走过了失恋最难熬的时期。　　我一直觉得我会恨你，恨你决绝的离开，恨你把我一个人丢在一个陌生的城市，可当真正熬过那段最艰难的日子我发现我不恨你，让我不高兴的不是那个当初说伤人话的你，而是那个纠缠得失的自己。于是我把当初最美好的记忆留在过去，我把更好的我留给未来。　　后来我释怀了，虽然还是无法笑着说无所谓，但也不再画地为牢，埋怨过去。虽然当初很爱你，一心想陪你走更远看更多的风景，但过去的就让它过去。遗憾有过，现在不了。因为知道山长水远，人生还有很长的路要走，留在过去并没有太多意义。　　失恋就像一场感冒，病得再重，也有痊愈的那一天。它增强了我们的免疫力，它提醒我们天冷时要加衣。所以你不要再为难自己，也不要再苦苦哀求他别走，缘分离开实际是在暗示你，你该成为更好的样子，在未来遇见爱情。　　我们的人生中所有无法复制的过去，都会成为我们生命的标记。很多年之后的我们会很庆幸，自己没有因为一段没有结果的感情怀疑猜忌，而是依旧相信爱情。我们都值得被爱，我们也都可以在一场失恋里变成更宽厚而赤诚的自己。（图片来源于华盖网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性