　　对于婚姻，大家都有不同的看法，有的人认为这是另一段幸福生活的开始，而有的人则认为这是一个无尽头的深渊。那到底隐藏在婚姻背后的真相又是什么呢？今天，小编就像大家揭示婚姻背后的十大真相。　　　　女人把花钱当评判爱情的标准，男人 却把花出去的钱当成报复婚姻的理由。　　　　情人节是恋人们的第一道“鬼门关”，很多之前甜蜜的恋人都在情人节前后分手。　　　　乖乖女的婚姻出现问题的几率越来越大，父母的“指导意见”是如今年轻夫妻婚姻的杀手！　　　　“过年回家租恋人”“情人节里租情人”，都市里的年轻一代，越来越喜欢“感情租赁业务”，这跟他们从小对快餐的依赖有关，希望用一切最快捷的方式解决问题，包括情感问题。　　　　女人总希望成为男人的“贤内助”，在事业和生活上都能助他一臂之力。但心理发现，越是“贤内助”在侧，男人 会变得越弱。　　　　当感情进入稳定状态后，双方都懒得再去关注对方。感情的峰值会慢慢下降到低点，老夫老妻有时还不如小夫小妻的了解更深。　　　　可见“人性本贱”，上赶着的不是买卖！　　　　真自尊、真情意的男人绝不会第一时间随口说“抱歉”，当男人 道歉越来越容易，女人该注意，他是不是爱你越来越少了。　　　　很多男女之间的感情，恰恰是从分手之日开始的。折射出现代年轻男女成长环境中养成的独占欲，只想拥有，不想失去。对感情的贪欲越来越强。　　　　男人 对自己经常听到、却从未得到的东西最有兴趣。比如老婆的闺蜜，天天都听她讲，但那个女人到底是怎样的人呢？　　　　热恋阶段，人都受激情的左右，根本无暇客观的去考量恋人，唯有当激情渐渐淡去，才真正有可能褪下心中的臆想，去爱身边这个客观的人。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性