　　原标题：视频|年轻男子怒写237级台阶 “老婆我爱你”表白心迹　　在景点游玩时，大家经常看到“某某到此一游”的字样，十分有碍观瞻，令人厌烦。最近，在荣昌区香国公园，又有人练起了书法，两百多级的步道，写得满满当当，内容也是真情流露。　　在香国公园这条上山的步道上，记者看到，每一级台阶上都用粉笔写着“老婆我爱你”几个大字，放眼望去，十分壮观。?　　记者顺着台阶边走边数，一共237级台阶，单纯走上去，记者就已经气喘吁吁。而要在台阶上写字，需要弯腰九十度，并保持半蹲的姿势，这就更累人了。一千多个字，用了三种粉笔，颜色不同，但字形却一点儿也不走样。看来，这写字的人，书法功底不错，腰腿身法也是了得。　　据附近的一位环卫工人介绍，三天前，她看到一名20多岁的男子在这里写字，当时这名男子的情绪看上去不太好，她也没敢上前制止。?  　　环卫工人?表示：“一个20多岁的男的，当时他看起来情绪不太好。”　　这名男子到底是谁，现在已经无从查找。路过的市民猜想，写字的人或许是情到深处不能自已，也可能是感情破裂受了刺激。　　感情表达，方式很多，像这样在景区随意涂鸦，不仅影响景区容貌，也给环卫工人增加了负担。?　　根据我国《治安管理处罚法》的规定，刻划、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的行为，将处警告或者二百元以下罚款；情节较为严重的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。　　有时间和精力写这么多爱情宣言，不如用心去经营一下自己的感情，毕竟，至尊宝的爱你一万年，永远唤不回紫霞仙子。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性