　　文章来源微信公众号：听语　　我不会告诉你　　此刻的我正在想你　　半夜里躲在被窝里听着歌，歌曲里唱的好像就是你和我。眼泪又开始止不住的往下流，对不起，今晚我又对号入座了，我，又开始想念你了。　　是不是深情的人总是容易被辜负，你早就已经不要我了，我也早已不再属于你。可我却还傻傻的在夜深人静的时候偷偷想起你。只要我一开始想你，今晚就是一个失眠夜。　　想你，成了我一个人的秘密。想念和你在一起的时光，是你曾经温暖了我整个生命，给我带来了爱与光。　　就是因为彼此曾经拥有过，而此刻失去了，爱让我感受温暖的同时，也让一个人遍体鳞伤。此时此刻，我想要珍惜和你在一起的分分秒秒，可我却已经没有勇气再去找你。　　想你的夜晚，我更渴望睡眠，渴望进入梦境，渴望能够与你在梦中作伴。明明知道醒来后只会是虚无一场，但我却情愿欺骗自己。　　每一个深情却被辜负的人，在感情的世界都喜欢在原地徘徊，等待那个心目中的ta有朝一日能够回到自己的身旁，于是，在数个孤独而灰暗的日子里彷徨。　　在感情中受伤的人为什么要这么傻？明明知道两个人已经不存在可能了，却还要因为想念一个人不爱你的人而失眠，渐渐的让失眠腐蚀自己。　　今晚是我最后一次想念你了。当我一个人静静地听完这首歌，听遍了所有心酸的往事，听尽了所有的思念。　　从此往后，我想我们之间就真的结束了吧。曲终人散后，我们之间也再没有故事发生。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性