　　文章来源于微信公众号：漫心情　　生命中的任何事物都有保鲜期，那些美好的情愫与愿望，如果只是珍重地供奉在期盼的桌台，那么它终究只能在岁月的磨蚀里积满灰尘黯然失色。　　一场秋雨一场寒。气温骤降，打开衣柜，想翻一件厚棉袄出来御寒，却意外的在衣柜最下层的抽屉角落找到了一个用好几层塑料袋密密实实包好的衣服。这么用心呵护的是一件什么衣服呢？许久没有穿过，我都快忘记了。于是我小心地，一层层剥开外面的包裹，原来是一件样式已然过时，但依旧笔挺艳丽的羊毛裙。突然，一种无法名状的感慨涌上心头。 这件漂亮的羊毛裙曾经是几年前我买的一件非常喜欢的衣服，价格不菲，做工精细。可是因为太喜欢了，却舍不得多穿，只是在每年过年，参加朋友宴会，出席重要会议的几天才穿在身上，之后再小心翼翼地呵护起来放在柜子里，像一个虔诚的僧徒默默供奉着自己的心上神。　　可是穿的次数太少，时间久了，我渐渐忘记了它的存在，直到今天看到依旧崭新的它，却已经过时，再也穿不出去了。曾经对它的喜欢，穿上身的欢喜，全部在这岁月的磨蚀中烟消云散，只剩无限的惋惜，如果我当初多穿几次该多好！　　我们总是习惯性的把最心爱的人和事小心的藏好，固执的以为这样就可以永远守住美好，守住此刻绵长的喜悦，却从不知幸福与喜悦只是一种心境，它也有保鲜期。没有在最看重的时刻去做自己最想做的事，它终会偷偷流逝。光景流转，时空变换，任凭我们怎么努力追忆，最后留下的只是一声无奈的感慨，“当初，我曾经多么喜欢过它！”。　　年初，我88岁的外婆去世了，这成为了我永远的遗憾。 每一年春暖花开的时节，我总想趁工作之余，牵起她颤抖得厉害的手，带她穿过青苔丛生的石板路，走出那个古旧的巷口，带她走出那间吱嘎作响的阁楼，去我生活的城市，看看绚丽闪烁的七彩霓虹，站在高高的写字楼里看看高架桥上飞动的流萤一般来往的汽车，抑或者去城市最边缘的海滩，看看那白浪拍打的沙滩和海尽头看不到边的天际线。　　可是这个愿望从来没有实现过，我工作越来越忙，家里的琐事越来越多，每每在外婆大寿的时候，只能提着一个蛋糕匆匆赶回去陪着她吃一顿好饭，然后讪讪地许诺她“下一次，我一定抽空带您去！”这个许诺被小心翼翼的折叠好，在见不到阳光的地窖里供奉着，在冗杂的日子里积满灰尘，在密密匝匝的泥土里腐烂掉。 直到我看到躺在病床上日渐消瘦的外婆，像一株秋风里掉完叶子的老树，听着她絮絮叨叨又含混不清地跟我念着什么，我才追悔莫及，任凭眼泪簌簌地落下。　　过去的事已然无法改变，将来的日子无法揣度，我们能耕耘的，只有现在，让此刻的愉悦更加香醇，让此刻的幸福更加浓郁。不要空让岁月在等待的空头支票中耗尽了芬芳；不要在体味过这其中的悲戚后，才懂得珍重身上衣，珍惜眼前人。（图片来源于全景网）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性