　　　　从实事新闻到明星八卦，从电影音乐到健身运动，从时尚潮流到美食烹饪，榜单内容几乎网罗了各类话题。今天，我们就来扒一扒这份榜单里最受关注的吃喝玩乐那些事儿。　　　　“苹果醋减肥”位列饮食类热搜榜首，紧随其后的还有植物性饮食、汤姆布雷迪饮食等等，瘦身（也可以说是健身）饮食已然成为生活潮流。这种风尚离不开明星名人的倡导，更离不开年轻群体的追捧：明星希望身材更好，年轻人希望身材像明星一样好。　　每当我们打开 ins 或微博，就能看到种种“刺激”我们发誓减肥的照片：维密模特在走秀前几个月晒出健身食谱，明星频频晒出健身照和马甲线，还有像汤姆布雷迪这样的运动明星签约饮食计划的……　　But 我们普通人可没有那么多时间又是营养餐又是健身房的，“苹果醋减肥”恰好就能满足“不用运动，吃着减肥”的梦想，至于到底有没有用？喝了不会变胖就是了。　　　　霉霉的新专辑《名声》在发布后霸占音乐榜单第一迟迟不肯退位，在年底又再次霸占谷歌热搜榜首，影响力不得不服。比起前几次专辑被抨击拿前任说事儿，这张专辑的好评度简直爆表，尤其是主打歌 Look What You Made Me Do ，为自己昭雪还顺带鄙视对手一番，真让人大呼过瘾。　　这首歌完全迎合了现在的年轻人的品味。比起那些情情爱爱和闺蜜反目的糟心事儿，现在的年轻群体喜欢直来直往地表达自己的情绪和看法。希望霉霉可以就此别过前男友，多出一些彰显年轻态度的歌曲呀~　　　　Gucci 和 LV 、 Supreme 拿下榜单前三。老牌奢侈品入榜并不稀奇，但Supreme作为潮牌却可以在该榜单跻身前三，不得不让人感叹一句：年轻的力量果然强大啊！　　Supreme 是结合滑板、 Hip-hop 等文化的美国潮牌，本身就是根植于美国街头文化和年轻群体而建立的时尚品牌，从品牌建立就吸引着大量青少年的喜爱。　　2017 年老牌奢侈品 LV 联手 Supreme 发布限量款在很多人看来是 Supreme 提升品牌价值的一步棋，但其实更可能是 LV 将品牌形象年轻化的战略布局，借此方式向年轻群体示好。包括 LV 在南半球开设第一家快闪店展示出的拼色男包，银灰拼色的 keepall 街头感十足又很有质感。要知道老牌奢侈品想打破固有印象靠拢年轻群体，是要付出非常大的勇气的，点赞！　　　　六旗乐园（ Six Flags Great America ）荣登该排行榜首。　　这个以惊险、刺激的游玩项目闻名于世，拥有最多、最新、最刺激过山车的乐园，自 1961 年开放第一家主题乐园至今的 55 年间里，这座乐园每年吸引着全球近 3000 万游客前来游玩。其中还包括许多明星名人也经常去玩儿，好莱坞有布拉德皮特等知名演员，国内有 wuli 黄子韬据说还办了年卡……　　据 Breaking Travel News 网站的报道，美国六旗乐园已经宣布将在 2018 年春季开放世界上最大的循环过山车。在 100 英尺的高空，这台过山车将让乘客体验到有史以来最长的持续滑翔时间和360度旋转体验。　　六旗还在美国乔治亚洲推出北美第一个 Gear VR 游乐园，在新泽西的游乐园中推出 VR 过山车，被称为世界上最高最快的 VR 过山车体验，随后，六旗开始在美国不同主题乐园推出了限定版 VR 过山车。　　刺激太多想缓缓？没问题，你也可以在六旗 Discovery Kingdom 里零距离跟动物交流，去 The Great Escape 欣赏此话横溢的歌舞演出。　　从西部阳光到东部沙滩，六旗几乎横贯整个美国，它陪伴了许多美国青少年的成长，从孩提直到成年。当人们想要放松、约会、寻求刺激、体验冒险，人们会第一时间想到六旗，对于许多美国人而言，六旗已然成为生活的一部分。　　说了这么多，一句话概括，六旗霸占榜首不是没有道理的。而这家国际主题乐园巨头在中国的落地也正在如火如荼地进行。据了解，落户浙江山水主题小镇的六旗全球旗舰乐园近日已开始全面施工。相信不久的 2019 年，大家就能在中国体验到六旗乐园的极致欢乐啦~