　　　　　　厨具品牌 Joseph Joseph 推出了一种专门用来切割牛油果的工具 GoAvocado，一面用来切开牛油果，中间有一个圆形的不锈钢去核器，此外它还包含一个削去牛油果皮的装置，意在简化吃牛油果前的准备流程。　　　　这款名为 Just Another 的台灯，来源于设计团队一个灵光乍现的想法。MOS Design 团队赋予台灯一个马提尼酒杯式的沙漏结构，由手工吹制的玻璃制成，但内部空间不是沙子，而是被光线充满。　　一颗小小的圆圆的灯泡嵌入沙漏结构最窄的地方，光线沿着沙漏张开的外壁向四处溢开。它甚至可以成为装饰品的一部分，比如挑一盆迷你仙人掌放在底部。目前，Just Another 正在 Kickstarter 网站上众筹，早鸟价 99 欧元，点击这里尝试预购。　　　　不是每个人都需要在家中常备一套齐全的工具，但准备一两个常用工具是必要的。Selek Design 公司最近为螺丝刀这种常见工具带来了功能和外观上的改进。PlusMinus 套装包括一个平头螺丝刀和梅花头螺丝刀，形状简约，配有一个桨状手柄，可操作性很强，便于抓握掌握。螺丝刀采用抛光不锈钢材质制成，简洁的造型也更便于收纳在抽屉中。　　　　意大利陶瓷品牌 Mutina 最近邀请伦敦设计团队 Raw Edges 发布了两个新系列瓷砖，Tape 是全新系列，包括一个标准尺寸下的八个不同的样式，基于黑白标准尺寸瓷砖，演变出的 5 个不同色调，瓷砖上有精巧明丽的图案，远处很难辨认，靠近才可以看清。Folded XL 系列是在现有产品上的扩充。这些瓷砖室内外皆可用，地面墙壁通用，且不同的品类可以组合使用。　　　　Collezione L！Puff 是一套混合了极简主义和后现代设计元素的手工家具，采用水磨石、金属和纺织品混合制成，出自里斯本插画家兼设计师 Anna Horvath 之手。　　Anna Horvath 试图创造一组在视觉上有趣的作品，大胆地将色彩、多样哈的纹理和几何形状相结合，包括摇椅、躺椅、镜子、桌子和凳子，每一款都是由产自匈牙利的材料手工制作而成，混杂着蓝色和红色玻璃碎片的白色水泥是这组作品的最大特色。　　　　Growmore 是一个模块化城市农业系统，允许居住在城市里的人们，通过一系列简单的胶合板组件构建一个迷你花园，还可以进行小范围的农作物种植。它的设计方是丹麦 Husum & Lindholm 建筑事务所。除了胶合板组件搭装起来的种植搁架单元，其内部空间还可以被当作是一个逃离城市喧嚣的“避难所”，乘凉喝茶，或者仅仅是聊聊天歇个脚。