　　　　2018 最火小游戏当属人们的地铁好伴侣“跳一跳”，这款 H5 小游戏好像有什么魔力，让人一玩就根本停不下来。　　于是朋友圈已经不比谁的 18 岁照片更呆萌水灵了，而是比谁的跳一跳分数高，很多不常联系的朋友也重新在跳一跳排行榜上熟络了起来。　　为了跳更多分，各种攻略也层出不穷。　　除了上某宝找代玩或者改分（微信已经修复了可改分的 bug ，死了这条心吧），群众的智慧总结了以下跳一跳攻略。此处自动忽略程序猿们自己开发的各种高分程序！　　自从有了跳一跳，大家聊天都更有话题了。　　“哎，你跳了多少分了？”　　“ 380 了，厉不厉害。”　　“真厉害，我也就跳了 381 吧。不过，我玩的不是游戏，是人生。”　　仔细回想回想，好像真的是这个理儿。　　刚开始玩“跳一跳”的时候有一种分秒必争的感觉，越跳越快也越跳越有手感，生怕停一下手感就没了，眼镜都不敢乱眨。于是拼命的跳了 101 分，一刷排行榜，隔壁老于竟然 200 分了。　　服不服？当然不能服啊，不然怎么对得起我“游戏小霸王”的称号！　　于是又一阵狂跳，跳到了 250 分，心满意足地刷了一下排行榜，隔壁老于竟然到了 300 分！服不服？不服不行，可能人家小脑生来发达， 250 已经是我小脑的极限了，还是去刷会微博歇歇吧。　　一看微博真是发现了新大陆，原来这小游戏还有“机经”呢。音乐盒上停留一会儿能加 30 分，便利店停留一会儿能加 15 分，魔方停留一会儿能加 10 分，井盖儿停留一会儿能加 5 分。　　隔壁老于肯定是看了机经才跳了那么多，看我这次不把她超了！跳一跳没有时限，你可以歇很久再跳下一步，可是沉迷其中的我们一心想得更高的分，不肯停一停。就像我们的现在的人生，拼命往前奔生怕慢下来。　　挤地铁做快轨走路还得跑两步，从早到晚被各种各样的事情安排的满满的，看个电影都是求之不得的奢侈品。　　累并快乐着，我们这样安慰自己。其实，停一停，把每一步走稳走好，努力工作也好好休息，想要的都会得到。停一停，生活会有意外的惊喜。　　开始跳的时候我们都心怀无畏，死了就死了，大不了多花两秒从头再来嘛。　　后来跳了越来越多的方块儿，心跳也越来越快，越来越担心自己这步没跳好就死了，前面攒的几百分就功亏一篑了，就比不过排在你前面多你一分的隔壁老于了。　　失败成本低的时候，我们都有着天不怕地不怕的闯劲儿，不怕摔倒不怕失败就怕没有自己大展身手的舞台。　　可是后来，你有了越来越多的经验、有了越来越多的经历、有了越来越多的的头衔、有了自以为是的自己。你拥有了别人羡慕的资本，成为了别人眼中的人生赢家。　　但是你怕了，你怕跌倒、怕失败、怕头上的光环丢了颜色。你知道失败的成本太高了，一不小你拥有的那些都付之东流。　　但其实，失败有什么可怕的？大起大落的人生也精彩。失败的成本再高也别怕失败，因为勇气才是成功的必需品。　　不关心游戏排名的玩家不是好炮灰，隔壁老于也是很多人刷分的动力。在和别人比较的过程中，我们会前进会成长。最后终于到了游戏榜首，又担心别人万一逆袭了咋办。　　即使别人没有逆袭，一周结束你的光荣战果也会清零。　　其实，跳一跳的过程中我们要超越的是自己。这个世界上每个人都在以不同的节奏前进着、成长着。我们能做的就是做好自己、超越自己。　　别羡慕别人拥有多少，自我提升才是人生最重要的事。　　