　　看到上面这张图片，如果不说你是不是根本想不到这货竟然是便利贴，这怎么能是便利贴？这简直也太有创意了吧！ 　　一开始看起来就是一沓普普通通的便利贴，只是看起来颜色有些渐变，没有常见的的黄色那么单调而已。但是随着使用，撕着撕着，神奇之处就开始逐渐显露出来了。 　　撕到最后你就能够拥有一座完整的日本京都的清水寺了，渐变色也是超美！　　你以为它的惊喜就是撕完到最后剩一个清水寺这么简单吗？还有第二重惊喜，那就是：撕下来的便签纸上还有各种人形剪影，讲述的是一个姑娘从少女到母亲的故事。 　　目前这介绍这款便利贴的推文转发已经8万多了，可见有多火了。 　　这是日本的一家纸品公司　　Omoshiroi Block　　和建筑模型屋合作　　推出的一款　　建筑模型便签纸 　　这么精致的便签纸谁舍得用啊！既可以放在桌上当摆件，也可以包装一下当做礼物去送人。看看这对比图，可以说是相当精细了！　　除了这些景点之外，日常生活中的物品也是精致的不差分毫。比如： 　　看过的小伙伴们纷纷表示：我可能会买了之后，在回家的路上就把它撕完了！估计绝大部分的人面对这样精致的便利贴也是克制不住的。　　这么精美的东西当然很多人都会想要，所以，大量的网友涌入他们的官网，结果服务器就挂了，现在这一整个系列只能在日本东急Hands梅田店可以购买。 　　在大阪的朋友有兴趣可以去逛逛了，很多人都是一不小心就买了一套。　　具体地址：大阪府大阪市北区梅田3-1-1 大丸梅田店内 10~12F　　不是我吹，为了用这个便利贴，我能在办公桌前加班到晚上十点。喜欢的小伙伴可以联系日本的朋友做代购了！　