　　　　从 2013 年起，Blachford 开始了一个特别的摄影计划，叫 Midnight Modern。他捕捉夜晚的加州棕榈泉，拍下奇怪建筑，前往玻利维亚去拍 Freddy Mamani 梦幻般的房子。去年，这个澳大利亚摄影师第一次来到日本。受朝日啤酒澳洲分公司所托，他要拍摄一个与众不同的日本。　　Blachford 给他的日本拍摄计划命名为 Nihon Noir。他雇了 15 名修路工，在深夜偷偷用起重机将他吊起在 20 米的高空，他拍下了离他不远的中银胶囊塔，这座由日本建筑师黑川纪章设计的建筑物，被认为是 70 年代日本建筑界新陈代谢派的代表之作。　　高饱和度是 Blachford 摄影中的一大特点，他试图借鉴《末路狂花》导演 Nicolas Winding Refn 的手法，来为东京注入一种神秘色彩。他很少进行后期加工，其作品却呈现出了一种《银翼杀手》般的神秘氛围。　　一连六天，从晚上 9 点至次日日出，Blachford 先是在 Google 地图上标注了 20 栋建筑，再逐一去拍摄。“像是一顿风格杂糅、混乱的自助餐”，这是他对于东京天际线最直接的感受。现代的玻璃建筑、传统的和式房屋，以及时不时就会碰到的建筑名家之作，安藤忠雄、坂茂… 在这些建筑师里面，Blachford 认为丹下健三最能引起他的共鸣，他称这是一种“令人惊诧”的美。　　Blachford 由此产生了对日本新陈代谢派的研究兴趣，并偶然发现在上个世纪的日本建筑中，有着不可思议的未来感。　　通过 Blachford 的镜头，东京在混乱中表现出了一种几乎平静的秩序感。　　菊竹清训设计的悬臂式江户东京博物馆，看起来更宽阔了；威严冰冷的军舰大楼仿佛有了另一幅面孔；由 Phillipe Starck 设计、被戏称为“浅草金大便”的朝日啤酒大楼，褪去了白天里的浮夸惹眼；更有趣的还包括一些不被注意的细节，正是因为在夜晚，建筑物的色彩、纹理和光泽，也在一些看似平常的角落中显现出来。 