　　KBG84组合的正式成员需要达到80岁，也因此被日本的媒体尊称为“离天堂最近的偶像们”，画面中间的就是目仲奶奶　　要说KBG84的奶奶们也不是生来就无忧无虑的，她们正好赶上了在二战及战后的岁月里结婚生子，年轻时着实度过了一段艰苦的日子。如果问她们是如何做到这样快乐且长寿的，她们会将告诉你一个当地人的秘诀“ikigai”。　　Ikigai由两个日本词“ iki（写作汉字“生き”，代表生存）”和“gai（写作汉字“甲斐“，代表意义）组成，直译过来就是“生存意义”，本身含义一点也不神秘。Ikigai所代表的生活态度，才是一切的秘诀。　　Ikigai首先代表一种积极向上的精神，小滨岛人和大多数日本人一样并不急于退休，到了老年仍然双手忙碌。当地的老年人也觉得有责任将自己的智慧传递给年轻的一代，这样一来，在人生的每个阶段都不容易感到空虚。　　其次，是当地对于老年人的尊重。比如KBG84奶奶们的入团仪式都是要穿着婚纱进行的，她们在80岁高龄的时候实现了年轻时都不敢想的愿望，总保持着“生活越来越好”的乐观。整个社会团体在相对幸福的环境中一起慢慢变老，也是对抗衰老焦虑的一种好办法。　　尤其是在冲绳小滨岛这样四季温暖的海岛上，宽广的大海、绽放的花朵，甜美的果实更容易让人们感受到生活的美好。怪不得KBG84的奶奶们纷纷表示：“现在的生活那么有趣，还不想去天堂呢。”　　那么，像我们这些不生活在冲绳的人，如何像当地人一样使用“ikigai”的魔法生活呢？总体来说找到自己的“生存价值”，具体执行方案就是在自己的生活里找到下图所示的四样事情：你所热爱的、你所擅长的、社会需要的、能给你带来回报的。这四个要素的交点，就是你的“ikigai”。　　BBC在报道中曾介绍过日本的权威“ikigai”著作，是1966年出版的《生き甲斐について（关于ikigai）》。这本书的作者、精神科医生神谷美恵子，更加具象地解释了“Ikigai”：“这个词的意思类似于‘幸福’，但还是有一些细微的差异。‘Ikigai’的意思更像是未来有什么东西让你为之神往，即使现在的你感觉痛苦。”　　BBC在同一篇报道中还称，一个长达七年、名为《Sense of life worth living （ikigai） and mortality in Japan： Ohsaki Study》的研究表示，找到自己“ Ikigai”的研究对象，即使有吸烟等不良习惯，仍比其他人多活七年。　　这也正好解释了为什么日本人到了老年依然工作却长寿的秘密：如果自己喜爱并擅长的事，可以为自己带来生活回报，也恰好能为他人所用，便拥有了越活越有动力的“ikigai”。　　无论你现在是否感到生活的不易，试着为自己找到ikigai，就不再容易对生命感到迷茫。想想那些冲绳的奶奶们，是不是又对未来的憧憬多了一些。