　　　　　　　　　　陀飞轮，星空图，正面有万年历、真太阳时、月相、日升日落等，背面的星空图直接印刷在透明蓝宝石玻璃上，正在申请专利，机芯轴眼不用红宝石、而是用透明的蓝宝石为之，使得星空看清来更加清晰；长达3周动力储存，以 6 个发条盒造就；总计 23 个功能（显示）。超薄表圈使得表盘看起来非常大气、布局舒展，但拿在手里，戴在手腕上，你不会觉得它有直径 45mm 、厚 13.6mm 这么大，事实也确实比很多运动表都小。关键它的复杂足够内敛，表壳没有繁复炫耀的雕花。照片为 18K 白金表壳，根据客人订制空间很丰富。　　江诗丹顿今年还推出了大自鸣手表，表壳直径 45mm ，与它极简的外表对比很强，大自鸣更加复杂，也是订制款，价格更远超 100 万欧元了。　　　　　　　　最高科技的石墨烯表壳，六百多个零件，机芯只有 7g ！！！表壳整体，也仅有 35.55g ，价格是 696 万——追针计时+陀飞轮，整体基本只是红黑双色，表带未完成，但看这感觉是要用上“松紧带”？最贵的表，最特别的表带，最舒适的佩戴感受，最反传统的 RICHARD MILLE ！　　　　　　　　参观朗格工厂后，实在地发现他们在传统制表领域的极度严谨态度令人动容，像这种超级复杂的表，光是轴承孔里的润滑油就要用上（起码） 6 种以上，根据不同的部位、不同的转动频次，使用不同的款式。朗格芝麻链陀飞轮追针计时万年历，迄今最复杂朗格之一，但盘面本身的布局却极度舒展，完全没有拥挤感觉，陀飞轮开口巨大，整体完全怀表风，将极致和复古进行到底。看背面，机芯与表壳显得略小，但机芯很厚，如把表壳做小（且不论是不是可能），表体本身将小而厚，完全比例失调，没办法看。朗格这么传统严谨的公司不会考虑不到这些小细节。至于价格貌似不“便宜”，但细拆一下发现，实际相当超值。　　　　　　　　虽然万宝龙今年也有超复杂的大动作，但我自己觉得不如这枚限量 100 枚的“怀表”抢眼，最大口径，不再是沛纳海的专利了。它的直径 50mm ，钛金属表壳，造型和使用方法完全取材自专门用于计时（比如赛事）的怀表，计时和调节时间的按钮同轴，超酷的那种“计时”的原味和韵味十分之强大，加之有Minerva 16.29 也即 16 法分的超大机芯，无论内外，都堪称杰作一件。不过这个价钱，确实令我倒吸一口冷气啊。　　　　　　　　2017 年 SIHH 被抢最快的表，是卡地亚的 Unique Piece 红宝石珠宝表，总计有将近 30 克拉的顶级红宝石，而且造型奇特之余人家并非石英机芯，而是著名的 Cal.101 手动机芯，原本入选最靓珠宝表，但奈何据称开展一秒钟，就已被豪客预定……　　　　　　　　CARBOTECH这种材料是沛纳海近两年主力研发出来的高科技材料，原本只是用在表壳上，今年不一样了，连机芯夹板都用上了这个材质，长达不可思议的50 年质保，5 万欧元定价，只有50只……我扛着相机的同事还在扒拉着口袋数着硬币，看看钱够不够……不过就算是够，恐怕我也分不到一只。不用恐怕，是一定的。只有 50 只啊！桑心。　　50 years。 50 pieces ， 50k euro！！！　　　　　　　　事实正在慢慢浮出水面，卡地亚的盈利能力超群，据称 12 月已创下历史新高，好卖那是因为产品本身才是硬道理。今年新款不锈钢 Drive De Cartier 月相表，两根指针，一个月相，自产机芯，超级大牌，不到六万的定价，这样的作品不被广泛接受那就没天理了。　　　　　　　　万国是每年重推一个系列，今年轮到了达文西。表壳虽然与过往的达文西类似，但做了相对现代化的某种英朗之中带着肌肉性的“改进”，但是即便如此，他们与那些“包豪斯”完全不同；与那些奇葩搞怪的更加不同，这是一种肢体上的优雅，我最喜欢的，是蓝色表盘的计时款，优雅运动风哦。　　　　　　　　虽然之前来看爱彼和香奈儿关系密切，爱彼还曾提供机芯给香奈儿，但爱彼自己的全陶瓷表款今年才有，照片拍的不好，实物全黑，酷毙了。表壳表链都是陶瓷，并且经过多重打磨，黑色陶瓷、又是拉丝效果，不光难做，视觉效果手感等都是顶级，也够特别。表盘的配色也够骚，古典？现代？超前？运动？奢华？没有什么准确的形容词可以火速涵盖它的别致。哦，当然，价格相当辣手。　　　　　　　　芝柏虽然今年也是炒冷饭，没有特别强悍的作品，但陀飞轮是很多人都想要的，就像一个中国老爷们总要睡一次老外，这个项目不可少，但复杂者价格高，又不见得适合日常佩戴，芝柏的新款用钛金属和红金混合表壳，够轻，表壳看起来也相当薄，它很“朴素”，但到底是一只陀飞轮，平常戴戴，不惧磕碰，算是圆了梦了。　　　　　　　　帕玛强尼出道之初，用的就是这种“牙圈”，这种表壳设计被顶级藏家豪哥一直赞许，后来造型比较现代，基本不做了；2017 年，把最传统的东西重新拿出来，吸引那些更懂表的小众人群，虽然只是一枚简单表，理所当然的自产机芯加爱马仕表带，众人皆醉我独醒的味道有没有？有没有？有……　　　　　　　　今年是 Altiplano 60 周年，推出了 多款 Altiplano 超薄表，但如果只是传统的超薄，大家早已没什么感觉，所以要在色彩上做出不同，看到这三只，我隐隐想起了劳力士，几年前的彩色复古Day-Date 花花绿绿的，是多么风靡啊！帽子不能戴绿的，但表可以。这个绿色，实在是潮人之必备，不喜欢超薄的我，都相当之心动了。　　　　　　　　之前我写月相表时专门写过这个机芯，月相之精密，必须要天文学得特别好的人才能理解，当年的P姐费了九牛二虎之力也没能叫我领悟，总之，总之，就是精密无敌，虽然看起来并没有很夸张，也是平面的。当年定价就不低，P姐忽悠我买我买不起。今年用 Heritage 表壳，表壳侧面也做了蓝色珐琅，肌理很美，表盘白珐琅，总之照着怀表风格复古打造，定价高达 552，500 港币，没一颗钻石，我想象不出还有哪一家的纯月相表可以卖出这个价儿？为时间付费，你准备好了吗？　　　　　　　　积家固然也有最顶级的复杂表，但他们的“小表”最叫人喜爱，像之前的跳秒就博得一致的喝彩。今年最靓的日常用表，这枚大三针日历当仁不让，采用极度复古的双色表盘，内圈为香槟色，刻度和时标都是 1940、1950、60 年代的风格，不消说，第一眼使我想起了百达翡丽。这是时间的味道啊……同款的还有计时和世界时，世界时的卖相也是一流。　　　　　　　　Pirelli 倍耐力是世界赛车运动一流竞赛中唯一的高级轮胎供应商，它与赛车界的合作关系也于 2017 年划下满一百周年的辉煌里程。品牌秉持一贯的前卫革新态度，竭力发挥专业技能，为车手们提供具有差异性、适用于不同环境条件的理想‘转轮’（车轮/齿轮），使要求严格的客户能够获得最高的驾驶乐趣。罗杰杜彼在此通过“ Pirelli （倍耐力）”代表性特征的展现，使该款强劲时计散发出重大汽车赛事的胜利光辉，此 88 枚限量版 Excalibur Spider Pirelli 自动上链镂空腕表——抄的新闻稿，实在来不及了，黑色表壳与机芯、配色是“小蓝”，蜘蛛网似的五角星，视觉冲击力满满的啊……　　*从早晨九点准时进场拍照到写稿到现在滴水未进洗手间都没时间去，如有讹误敬请见谅，我已把今次表展的精华之90%以上系数罗列，希望大家喜欢。详细分解，请持续关注。