　　　　　　作为品牌大使杨洋受万宝龙之邀出席2018日内瓦表展，接连出席了万宝龙发布会及晚宴、参观美耐华表厂，探索了品牌160年制表史。　　1月14日杨洋抵达日内瓦机场，佩戴万宝龙明星系列月相腕表，搭配白色外套和渔夫帽萌中带帅。　　1月15日，作为万宝龙品牌大使杨洋出席万宝龙SIHH全球发布会及品牌晚宴，在现场与“金钢狼”休杰克曼大玩自拍。发布会现场杨洋佩戴了万宝龙明星系列尼古拉斯?凯世计时码表，致敬1821年发明滴墨式计时器的法国钟表大师尼古拉斯?凯世。　　15日杨洋还出席了万宝龙VIP晚宴，一身礼服亮相的杨洋腕间也换上了全新万宝龙明星系列全历腕表。　　1月16日杨洋前往万宝龙美耐华表厂参观，活力拼色外套下搭配了全新万宝龙明星系列自动计时码表。　　　　作为品牌挚友，优质男神陈柏霖应邀参观IWC万国表2018日内瓦国际高级钟表展览厅，试戴Jubilee系列新品。　　　　井柏然受积家品牌邀约，前往2018日内瓦国际高级钟表展。　　在机场Look中他选择了短款毛衣搭配大衣，佩戴了积家Reverso Tribute月相翻转腕表，帅气十足。　　表展上，井柏然作为积家Jaeger-LeCoultre邀请嘉宾出席并揭幕了品牌的全新系列。　　活动现场，一身浅色西服套装搭配积家北宸系列世界计时腕表的井柏然优雅又不失帅气。　　此次日内瓦之行，帅气王子范儿的井柏然还与积家品牌一同鉴赏精美的艺术时计，探索钟表之都的无边魅力。　　　　2018日内瓦国际高级钟表展中，沛纳海邀请了大中华区代言人霍建华出席，和沛纳海全球首席执行官Angelo Bonati一起欣赏沛纳海全新至臻时计。　　身为爱表人的他，选择以一袭黑色正装搭配表背雕刻‘福’字及梅花、牡丹雕刻的Luminor Due 3 日动力储存自动红金腕表亮相。　　　霍建华欣赏沛纳海限量新作，分享他对品牌表款的喜爱。　　　　高伟光受邀参加2018日内瓦国际高级钟表展，亮相卡地亚展台参观，感受时间沉淀的魅力。　　高伟光身着黑色西服搭配白色衬衫，手上佩戴了一款十分经典的卡地亚Santos腕表。