　　　　自导自演的剧　　《戏精的蛋生》　　　　一枚注定不平凡的蛋　　“本蛋皇在此，谁敢造次！”　　（霸气如我蛋）　　新皇上任，必有三把火　　　　“看见本蛋皇竟敢不下跪，　　来人，拖下去大法伺候！”　　谁也不知道那枚没下跪的蛋最终的命运如何　　但时间总是吞噬了很多人和事　　渐渐地　　蛋蛋们忘记了“不下跪”事件　　以及那枚被“大法”伺候的蛋　　生活也恢复了平静　　　　习惯了风里来雨里去　　任风吹吹　　再吹吹吹　　呀 过头了　　不小心还是受了点伤　　“大头大头，下雨不愁　　　　人家有伞，我有大头　　可，我整颗就是个头　　有小花花有何用　　唉　　也不怪小花花啦”　　位高贵为皇妃又有什么了不起　　每天照照镜子扑扑蝴蝶生活只剩吃饭睡觉打豆豆好无聊啊快来点新鲜事吧　　蛋蛋们：　　　“不好了，不好了”　　“啊啊啊~~~”　　“蛋皇，救命啊！”　　蛋皇：　　“本蛋皇在此！谁也不许动我的子民！”　　蛋蛋们：　　“蛋皇威武！”　　抗争x1　　抗争X2　　抗争X3　　蛋皇：　　“死也要和子民们死在一起”　　就这样　　蛋皇和蛋蛋们被收进了一个名叫“酥酥乎乎”的盒子里　　原来，一切都只是暴风雨前的平静　　确实，天将降大任于斯人也　　必先苦其心志　　滴答滴答滴答　　经过七七四十九天　　九九八十一难后　　蛋皇携手蛋蛋们功成归来　　有请　　故宫淘宝 X 北京稻香村　　联名推出的2018新春限量手工糕点　　“酥酥乎乎” 　　最终蛋蛋们化身4款糕点酥　　　分别名为：潮式酥、蛋黄酥、贵妃酥、百花酥　　每款酥包含四种口味果然经过磨练的蛋蛋颜值不会差！是不是很像贵妃脸上的胭脂水粉这么好看的花花做雨伞确实可惜了　　不潮不用花钱！　　就算跟ins上的美食比　　潮式酥的颜值也是没在怕的好吗再来看看“酥酥乎乎”的外包装　　颜控的你不按下算我输 　　以上　　《戏精的蛋生》剧终　　看在蛋蛋们如此辛苦的份上　　你还不快收了他们！　　这么高颜值的“酥酥乎乎”　　用来寄托新春祝福送亲朋好友再合适不过了　　