　　这家店就是富华斋饽饽铺，它的创始人王希富先生，出身于伺候慈禧太后御厨世家，不仅是古建筑界的专家，更是地道京城美食的传承者。而这家饽饽铺的点心就是王老先生拿出自家传家宝——记录家族几代名厨的私房御膳食谱，进行还原复刻而做出来的，名副其实的皇家御膳同款。　　为了让食客体会在这里享受的是宫廷御膳，作为古建筑专家的王老先生，将这里装修的十分考究，不仅与其他普通的糕点店有很大的差别，而且十分精致具有浓郁的皇家气息。　　这里不仅有八仙桌、官帽椅等家具陈设，还有一个拥有90年历史的老式座钟准确的在每个整点发出钟声。店内一个老式的留声机播放着民国时期著名女明星姚莉的唱片，复古风十足。　　独特的装修风格更是吸引了杂志前来拍摄大片，让这家糕点店仅靠颜值就能在一众糕点铺轻松取胜。　　作为一家糕点铺，糕点的种类和味道也是不能忽视重点。国内顶级食神蔡澜也曾到访这家糕点铺，能被他亲自品尝的食物，其味道绝对是值得你亲自前去品尝。并且这里全部采用的是透明公开生产糕点，你可以完全看到糕点的生产过程，食用起来绝对放心。　　颜值内在并存的糕点店，更令人惊喜的是这些做工精美的糕点价格十分平价，来这里绝对带给你与其他糕点店不一样的体验。　　而下面这份来自富华斋的糕点推荐请你查收~~~　　全北京仅此一家的御膳同款糕点店，你还不去尝一尝么？　　　　地址：北京市西城区护国寺街85号护国新天地一层临街（平安里地铁站B出口）　　营业时间：9：00——21：00 