　　　　但令人想不到的是，在这家最美图书馆看起来排列整齐并且数量很多的书，竟然大部分是画上去的！这让很多人对这个最美图书馆产生了失望。所以，仅有颜值是不够的，有颜有“内涵”才能真正走进大家心中，成为“最美”！而有这样一家书店，绝对不会让你失望。　　扬州钟书阁坐落在美丽的珍园里，它的设计秉承着庄重而富有戏剧化的同时，还融入了这座文化古城不可缺少的元素：桥梁。因为它不仅代表着整座城市商业和文化的沟通与交流，同时也代表着书店是人于书籍的纽带。　　在这环形墙壁围成的阅读大厅，墙壁内全部用书籍作为填充。阅读休息区采取拱桥与河流的创意，利用各种拱形连接各个区域，并用两边书架的弧线结构拉伸天际线的形状，搭建着人与书籍之间的桥梁。读者穿梭于书墙之间，宛如进入书的海洋，同时可以更好的感受被书籍包围的气氛。　　在这里灯光偏柔和，温和的灯光所带来的神秘感，让人内心回归沉静，给读者更好的阅读体验。　　镜像元素是钟书阁最大的特色之一，利用这一元素可以在视觉上放大整个书店的空间，同时还能让读者感受到整个空间带来的震慑力。 　　儿童区域是当今书店的重要组成部分，在这里也设立了儿童区域，书架被做成了可拆解移动的玩具形式。墙上的书架底部可以自由从墙上分离出来并同时兼顾摆书台的功能，色彩呈现也相对更多元，用来活跃整个空间。它可以最大限度的保留孩子们的活泼好动的天性，同时兼顾提高孩子们阅读的乐趣。   　　其实不仅是扬州钟书阁是颜值与内涵并存，而钟书阁的其他门店也都十分有特色的。 　　随着电子时代的飞速发展，实体书店的发展已经不容乐观。但钟书阁还在不断打造更多具有地区特色的书店，目的就是为了更好的传播纸质图书的文化，吸引更多读者走进书店，让读书变成一件更具有仪式感的事情。