　　　　据日本可口可乐称，每年 1 月到 3 月初是日本桃子味道碳酸饮料的销售旺季。所以他们赶在了情人节与 3 月 3 日女儿节（又称为“桃节”）前推出了包装颜色粉嫩的桃子味可乐。　　可口可乐一直热衷于在日本推出各种口味的可乐。在此之前，他们已经推出过橙子、青柠、香草、咖啡等多种口味。如果不是新口味，可口可乐也会试图为可乐增加一些新的功能。 2017 年 3 月，他们在日本推出了获得“特许保健认证”的 Coca-Cola Plus，由于添加了膳食纤维，据称喝了 Coca-Cola Plus 之后能够抑制脂肪吸收。　　日本是继美国、中国之后可口可乐公司全球第三大市场。可口可乐日本 CMO Khalil Younes 曾透露， 2016 年可口可乐在日本共推出了 100 种新品饮料，新品数量之多位居全球第一，“日本消费者对流行的敏感度非常高，有推出新品后立刻尝试的倾向。” 　　为了宣传新品桃子味可乐，可口可乐在 1 月 2 日就在 Twitter 上发布了一张充满和风的迎新贺图，并配文觉得“新品可口可乐是桃子味的请转发，是年糕口味的请点赞”。　　揭晓谜底后，可口可乐请来日本人气女演员绫濑遥来拍摄广告，并每天在 Twitter 上发布倒计时照片。　　从 Twitter 上的网友反馈来看，日本人果真对桃子味可乐十分热情，大家都挺好奇印象中甜甜的桃子味与略带刺激性的可乐组合出来的口味，不少网友表示家附近便利店货架上的桃子味可乐已被买空。　　但桃子味可乐的评价却十分两极。喜欢的人表示充满浓浓桃子香味的可乐还挺好喝，但更多的网友却觉得喝完之后说不上自己究竟在喝些什么，还有桃子爱好者认为桃子味可乐是对桃子的亵渎。　　2016 年，碳酸饮料占到了可口可乐日本销量的 25%。从接受度来看还是普通版可口可乐接受度最高，但有些猎奇的新口味却能够替可口可乐获得足够的关注度，这对可口可乐来说十分重要。　　题图&文中图片来自可口可乐 Twitter