　　　　在西方国家，许多家庭都将野营作为一项重要的活动。美国华盛顿有这样一处野营胜地，具有和帐篷同样的可随处安置的特性，却又不像帐篷那样条件简陋。　　Rolling Huts坐落在美国华盛顿州Methow山谷的草坪上，拥有六座带有滚轮的可移动小屋。 该处野营小屋由总部位于西雅图的Olson Kundig建筑师事务所的Tom Kundig设计。　　作为传统露营的现代选择，小屋不仅为客人提供了更为舒适的居住环境，同时其可移动的特性还允许客人根据不同的风景和露营环境，按照个人喜好自行改变小屋坐落的位置。　　这些小屋本质上是钢制的立体建筑，拥有18平米的内部空间和22平米的外延空间。坐落在木头和钢铁的平台上，又凌驾于美景之上，游客可以一览无垠的草地和绵延的山脉。　　客人可以通过双层的滑动玻璃门进入室内，其中已经填充了生软木和胶合板。墙壁顶部有一圈窗户，可以让自然光进入，同时也能保护小屋内部的隐私活动。与此同时，设计师还打造了一个倒立不对称的V型屋顶，以保护小屋不受室外天气的影响。　　每一间小屋都配备有小型冰箱、微波炉、壁炉、无线网络、便携式厕所，以及双人模块化睡床，以便安排容纳更多的客人入住。对于浴室和淋浴间，则需要移步至公共区域。　　地址：美国华盛顿州温斯洛普18381 HWY 20　　价位：每间每晚约145美元（折合人民币约930元）　　官网点这里　　（图片来源：Designmilk）