　　美国政府停止运作的危机解除后，港股继续向上抽升，恒指昨日于收市竞价时段进一步唛高至32，930点，升537点或1.7%，以历史新高收市，成交金额1，979.79亿元。主要汽车製造商跑出，吉利（00175.HK）获主席李书福于1月19日增持1，883万股，每股平均价24.99元，带动其股价昨日抽升5.9%，收报26.15元，为表现最佳蓝筹股。　　不少上市公司管理层亦自掏荷包于市场扫货，（00817.HK）公佈，集团执行董事及管理层以自有资金合计购入公司约7，158.8万股，平均价为每股3.8415元。大摩对管理层增持看法相当正面，同时将中国金茂每股资产淨值（NAV）预测上调27%至5.87元人民币，以反映去年新收购后之土地储备，目标价上调至4.45元，投资评级为“与大市同步”。　　　　管理层有钱出钱，有力出力，最近第一信用（08215.HK）及国艺控股（08228.HK）掌舵人洗国林便为公司遭受不公平对待而发声。话说“谜网50”核心股份（01019.HK）自从爆出股东投票权被无理DQ后，有传媒发现自称康宏小股东的朱晓燕，向法庭入禀起诉有关康宏一宗两年前配股无效。值得注意的是，入禀状其报称居住的地址，却与康宏总裁及执董吴荣辉所报称的住址相同。　　据了解，若朱晓燕与吴荣辉曾用同一地址在香港购买物业，那麽朱晓燕的“独立小股东”身份便值得商确，因为两者如有“亲密关系”，便已构成关联人士，属于需要披露的资料。由此可见，朱晓燕的身份成疑、动机成疑，其“呈请”难以令人信服。再者，实际上朱晓燕并非康宏的实名股东，不可能构成诉讼条件，因此其呈请已被代表大股东郭晓群的律师林炳昌要求剔除。　　从上述情况不难推测，康宏现时的“台湾帮”管理层对处理内部问题凌乱不堪，甚有药石乱投之感。直至本週一，轮到洗国林旗下全资拥有的两间离岸公司Enhance Pacific及Best Year，入禀高院控告康宏附属公司“康证”及“康宏财务”未有归还其应得的第一信用股票，以及与两间公司相关十名董事及代表因失当造成的经济损失。　　　　事缘第一信用曾于2015年进行“一供九”，因而将该批股份抵押至康证进行一笔1.5亿元贷款。根据洗国林指出，有关贷款已于今个月还清，并于1月12日要求康证归还实物股票，或转至另一证券户口。然而，洗国林收到康证署理营运总监于1月17日回覆，因洗国林私人与康宏财务有一笔尚未到期而尚未清还的贷款，故此未能调走第一信用之股票。　　奇怪的是，向康证进行股份抵押贷款的公司为第一信用，而向康宏财务进行私人贷款的为洗国林，虽则洗国林乃第一信用掌舵人，但将私人贷款与公司贷款混为一谈，恐怕亦难以说得通。康宏新班子一上场，便先后以粗暴方式剥夺其他股东的投票权，继而有非实名股东以疑似伪独立股东身份提出呈请，再来便是无理扣押上市公司股票，上述一连串的举动真是看得本大师触目惊心。　　目前香港监管机构如证监及港交所（00388.HK）等，一直对康宏有关的行动不发一言，难免会令市场产生错觉，误以为以康宏的处理手法是得到监管机构默许。本大师认为，监管当局应尽快釐清有关安排的法理基础，以免其他上市公司有样学样，有法不依，损害香港法治。责任编辑：白仲平 