　　　　当恒指冲上32000点，我们平台发表了《 写在恒指再上32000点：这次真的不一样了 》，文章主旨是这次跟2007年牛市真的不一样，支撑的观点主要有以下3点：　　一是港股的公司已今非昔比，从原本的香港企业变成更有实力的内地企业，　　二是投资者的投资逻辑大相径庭，大家也愿意用更长远的眼光去投资一家公司，　　三是估值并不高。　　因此，我认为港股重见32000点，中长线来看仍属健康牛市，大家不必过于担心11年前的股灾会再次出现。　　眨下眼，港股不止轻易突破11年前高位，短时间内还再多涨近1000点，今天盘中更触及曾认为遥不可及的33000点，再加上近日新股炒作气氛热烈，势去得太尽，缘份誓必早尽，心里不禁泛起要不要短期获利的想法。　　中长线股票市场是秤重器，最大的决定因素是企业的盈利增长，不过短线股票市场却是一个投票机，更大的决定因素莫过于情绪引导的资金动向。即使中长线港股是健康的牛市，短线涨幅过急还是有回调的风险的，更何况，我想大家也不希望港股就这样一下子冲到40000点吧。　　那么，短线回调什么时候发生及我们有方法预测回调的发生吗？　　我想，市场上最普遍的方法就是技术分析，技术分析是统计数字的一种方法，谈不上是真正的科学，虽然股市上大涨大跌总是循环发生，牛市熊市的开端及结束没有改变过，但是往往过程却很不一样。技术分析最大的缺憾就是假设过去跟现今背景一样，利用过去历史数据来推断未来。　　不过，如果技术分析是一无事处的话，那么它都不可能在股市应用上生存了那么长的时间。技术分析在某一个短时效性内的情绪判断上还是有参考性的，毕竟人性的贪婪，恐惧在人类DNA已存在了过千几年，已刻下非常深的落印，并不是一时三刻能改变。　　接下来，我们就用技术分析来看看单月涨了3000点的港股如何走。　　一、单月3000点波幅后，港股何去何从？　　去年涨幅37.8%，第一季度涨10.5%，第二季涨6.3%，第三季涨7.4%，第四季涨7.3%，涨幅显着但是并不集中，去年从来没有试过单月涨超过3000点。而今年的情况是，在去年牛市得到确认及赚钱效应推动下，月初至今南下资金加速流入，日均流入达34.379亿港元，是去年的2.33倍，导致恒指在不足一个时间内累计升逾3，000点。　　根据香港基金经理林少阳文章的数据，过往20年港股纪录，原来每逢港股单月波幅超过3，000点的月份（高低点算起，不论先高后低，还是先低后高），那么下个月的低位，很大机会起码较当月高位低超过1，000点。用人话来说，1月份还剩下5个交易日，如果33000点是这个月的高点，那么下一个月起码回调至32000点以下，重要的话说三次，起码 × 3。　　根据下图，从2000年初至今，历史上曾出现过24次单月波幅超过3，000点的月份，当中只有两次下个月低位跌幅少于1，000点的，分别是2007 年疯狂牛市最后的9月及10月（红圈），不过之后的事大家都知道了，三个月内恒生指数跌了超过三成。　　数据来源：Wind　　今年大家一直说港股是理性牛，结构牛，全球经济都稳定地上扬，那么我们就排除掉百年一遇的金融海啸的2007及2008年，看其他月份。那么单月波幅超过3，000点的日子里，下个月低位较当月高位平均跌幅是3，487点。单月跌得最多的是2011年9月份，大跌5，809点。　　看完是不是突然感到港股有点高处不胜寒的感觉？　　统计说到底是一个不考虑背景变量的概率计算，尤其是在港股去年及今年屡破连涨月份及连涨天数纪录下，历史究竟会否简单地重复，现在没有人知道。　　那有什么因素可以让港股摆脱这个历史特定的轨迹，短线都不回调呢？我尝试列出以下可能性。　　二、历史不会简单重复的原因　　（1）持续流入的南下资金没有情绪因素　　Wind数据统计显示，从2017年12月21日至今，沪股通、深股通已连续20个交易日净买入，合计净买入规模达584.47亿港币。　　而年初至今，沪股通、深股通合计净买入规模达582亿港币。其中，沪市港股通1月22日，净流入48.66亿港币，创2017年以来单日新高。　　数据来源：Wind；2017年10月至今南下资金净买入每周情况　　在去年港股大涨的高基数下，今年南下资金仍然加速流入，动机更像是资产配置，换一句话说，即是被动式买入港股。　　这般机械式的操作并不存在情绪影响的因素，不考虑短期涨幅，只考虑相对估值，因此在现时A股股价仍较H股溢价28%的情况下，南下资金根本不会停止涌入港股的步伐，直至差距被抹平为止。　　（2）落后的海外资金正式改变态度，大举买港股　　除了南下资金持续流入，海外资金加大配置港股也是重要推手之一。年初至今亚洲股市主要股指全线飘红，MSCI亚太地区指数年初至今涨幅亦逼近6%。　　数据来源：Wind　　另外，2018年1月22日中午天传出，在收盘集合竞价时间（ATC），胡志明市证券交易所（HOSE）交易系统发生技术问题。得到国家证监会的允许，HOSE已于2018年1月22日的收盘集合竞价时间暂停交易，并于2018年1月23日停止交易。当中的说法是年初至今胡志明指数涨幅已超10%，越南股市火爆到系统承受不住交易量的潮涌。　　港股属新兴市场之一，资金同时流进港股。另外，根据中金观点，2018年以来，基于EPFR的资金流向数据观察到，每周的资金流向监测显示，过去两周海外资金流入香港、中资股的流量是2015年6月份以来最大的两周。　　2015年6月正是港股大时代结束的时间，从那以后，港股就“霉运连连”，不但成为了外资主力做空的市场，而且2016年2月港股更跌至全球第二低市盈率的市场。　　虽说随着港股通的开通，去年港股重拾升势，但是一些迹象表明长期习惯做空港股的海外投资者并没有实时改变偏见，以（2318.HK）H股为例，现在总的空仓金额竟高达1325亿港元，空头起码需要三个月时间才能把这样天量的空仓平掉。　　而过去两周，创两年纪录的海外资金流入量可能代表海外投资者真的开始投降了，重新加大配置中国这个全球第二大经济体系的核心资产。　　三、总结　　其实在去年7月，我们也曾利用统计数据来预测回调的幅度及时间，当时的观点大致分两点：　　一是根据过往21年中，当中5月~7月连续三个月上涨的情况只出现5次（分别是1997年、2003年、2007年、2009年和2014年），三个月连续升的可能性相对的少。　　二是根据过去20年，7月的平均波幅达到8.63%之高，而去年前6个月的平均波幅只徘徊在5%左右，6月份的波幅更达至2.07%，因此7月份很大可能是大幅波动下跌的月份。　　最后出来的结果是港股自1月开始连涨8个月，平了连涨月份的纪录，到了9 月才出现我们所预测的回调。（详情可参阅《七月心慌慌 | 数据告诉你 到底要不要减仓？》）　　因此，这次单月涨3000点，究竟下一个月会不会简单地历史重复，回调超过1000点，这我不敢说。　　不过有一句话我是敢说的，如果下一个月港股真回调1000点或以上，记得一定要把握好机会上车。因为，中长线来说，这次港股真不一样了。责任编辑：白仲平 