　　招银国际发表研究报告称，（03328）2018年信贷投放略向个贷倾斜，主要增长点为信用卡透支，按揭占比或将略有下降。截至2017年三季度末，信用卡透支余额较年初增长25.9%，远高于整体贷款余额增速的7.6%。　　该行称，2018年交行将着力优化负债结构，目标存款增速超过贷款增速。截至2017年三季度末，交行的同业负债（含同业存单）约占总负债的29%。今年在存款增长持续承压的情况下，交行将继续增加同业存单的发行。2017年前三季，交行净息差为1.57%，同比下降34个基点，单季回升1个基点。随着贷款重定价的逐步推进，该行预期今年下半年净息差扩阔程度将更为明显。　　2017年前三季，交行不良贷款率保持稳中微降，展望2018年，交行认为，该行业务重点区域华东地区的不良贷款在过去几年暴露较为充分，该行也加大了核销力度；供给侧改革下，产业集中度提升，该行主要客户大型企业盈利能力改善，不良贷款生成放缓，预期2018年不良贷款率走势将趋于平稳。　　该行表示，交行信用卡业务带动中收，于去年推出的“手机信用卡”吸引了更多年轻消费者，下一步将继续向三四线城市拓展，同时发展家装、旅游等消费贷。该行认为交行估值落后于同业，尽管资金成本对该行盈利的恢复速度产生一定制约，但交行经营风格较为稳健，资产投放上风险偏好较低，现时的强监管环境对交行业务影响较小，在基本面改善上具备一定优势。责任编辑：李双双 