　　　2017年是令人惊叹的一年，世界依然动荡不安，矛盾与困惑四处弥漫，看起来并不会比过去几年更好，但全球经济却经历了过去十年来最强劲的复苏，中国经济也表现出超预期的韧性，给了所有投资者一个大大的惊叹号！然而，2018年，作为新时代元年，改革开放40周年，或许会给投资者提供一个更广阔的想象空间，新时代的中国想象，正在徐徐展开。　　2017年12月，招商银行宏观研究团队推出了《新时代的中国想象：2018年经济展望》年度经济报告（全文参见：招商银行官网—特别推介—招商银行年度经济展望），对2018年全球和中国经济、以及大类资产配置策略进行了分析与展望，主要观点摘要如下。　　全球经济展望　　全球经济稳步增长。全球经济已经进入正反馈阶段，发达经济体内生动力坚实，并逐步转化为对其他国家的外生驱动，预计全球经济的良性正反馈有望在2018年延续。　　美国：看好税改效果，联储将持续加息。美国30年来的最大税改在2017年年末落地，这有望对2018年及更长期的美国经济带来积极影响。源于人力资源的紧张，明年工资增速爆发的概率很大，美国通胀有望冲破疲软走势。美联储明年加息三次概率最大，若税改对经济短期刺激作用显著，通胀超预期上行，那么联储很可能加快加息脚步。　　欧洲：内生动力不容忽视，风险之下复苏延续。受益于内部成员国之间结构持续优化，2018年欧洲有望延续复苏，但依然存在由欧盟内部政治风险不断聚集造成的不确定因素。因此，明年欧洲经济表现还要边走边看，但经济增速大幅下行至2%以下的可能非常小。　　新兴经济体值得期待。欧美消费强劲，带动制造业经济体发展；石油、煤炭、铁矿石、有色金属等大宗商品价格持续高位，拉动资源型经济体复苏。　　从几大主要经济体货币政策周期来看，美国依然走在货币政策收紧的最前沿；日央行虽然不谈紧缩，但行动很诚实；欧央行鸽派态度明显，依旧维持了货宽政策。联储在货币政策上持续领跑其他经济体，继续支撑美元延续强势走势。　　中国经济展望　　消费将保持平稳，消费升级仍将持续。预计2018年消费难有大的起色，但下行空间有限，整体平稳，同时居民追求美好生活意愿加强，消费持续升级。　　投资将稳中有降。2018年固定资产投资将是稳中有降格局。基建投资增速大概率承压，出现新一轮朱格拉周期的可能性较小。商品房销售下滑的趋势基本确定，销售与资金来源形成的负反馈机制进一步制约房地产投资的反弹。　　外贸对经济增长的贡献将小幅回落。进出口是今年经济超预期的主要边际贡献因素，随着全球经济进入正反馈阶段，进出口明年增长依然强劲，但受今年高基数影响均有转弱。　　企业盈利和生产有望继续改善。考虑到供给侧改革对上游周期行业利润的影响逐渐弱化，将拉低总体企业利润增速，预计2018年企业利润表现将相对平稳。同时，十九大报告中出现多项可能对实体部门产生深远影响的有利政策，工业部门生产改善有望持续。　　通胀将有所上行，但不会构成问题。2018年供给侧改革将转移重心，去产能、去库存和环保限产力度预计将基本维持，工业品价格大幅上行空间有限，2018年PPI预计将呈前平后低走势。CPI上行但整体可控，阶段性通胀压力再现。　　货币环境将延续稳中偏紧态势，财政政策托底经济的意愿或将降低。2018年货币政策将保持“政策定力”，存贷款基准利率大概率不变，定向降准也不意味着货币政策的转向。在重塑中央和地方财政关系的指导思路下，地方政府隐性财政扩张将受到严格限制，同时财政政策将更加侧重公平。　　大类资产配置策略　　A股市场：由盈利驱动的结构性慢牛尚未结束。A股市场处于长期机遇与短期风险并存的交错期，从战略（1-3年）的角度看，A股具备明显的估值优势、投资者结构调整及制度持续完善的条件，加上房价快速上涨周期暂难重现，以及债市去杠杆进程尚未结束，A股具备较好的大类资产配置价值，也将吸引资金流入。　　从战术（1年以内）的角度看，2018年信贷收缩、去杠杆进程提速以及海外政策变化都将导致流动性相互作用及影响路径更为复杂，对A股上行也会构成一定的负面制约，但是企业盈利保持较高增速及风险偏好选择对市场的影响中性偏正面，因此我们重申战略上对A股并不悲观。　　路径猜想上，A股仍以结构性行情为主，大致分为三个阶段。一季度到两会之前，金融监管政策及货币政策将延续目前偏紧的大方向不变，加上对2017年经济实际运行情况及2018年经济下行容忍度猜想暂难证伪，企业盈利仍是最重要的投资主线，A股最大的可能性还是延续缓慢震荡上行的走势，上涨空间受到政策压制，下跌空间更是有限，价值投资仍占据主导地位。因此在指数波幅有限的情况下，精选板块的意义更加显著。两会后，市场对经济运行脉络将更加清晰，CPI及PPI的剪刀差可能开始收敛，加上政策推进或提速，市场需要重新适应新的预期。二季度末以后，MSCI配置A股的资金将陆续到位，尽管只是杯水车薪效果（测算约1000亿人民币左右），但是对于具备低估值且增长前景的板块将产生提振的作用。全年来看，A 股市场由盈利驱动的结构性慢牛征途尚未结束。上证综指长时间低于3000点以下的风险应可控，调整将是再配置的机会。　　具体板块上，建议重点配置高端先进制造，主要包括5G、半导体、人工智能等；核心资产仍建议优先考虑盈利增长稳定的消费医药板块；以及持续受益政策红利的环保板块等。　　港股市场：恒指目标35000点。2018年，港股的主要利好因素包括：1） 中国经济显示较强的韧性，2） 中国资金外流忧虑下降，3） 港股企业盈利继续上升，估值有望小幅上调，4） 北水南下增加。另一方面，一些因素也将限制港股升幅，包括 1） 人民币回升势头暂告一段落，2） 恒指估值与外围股市的优势已逐渐收窄，3） 美联储加息，香港市场资金料受影响而逐渐减少。　　企业盈利方面，预计2018年恒指每股盈利上升9.0%，为 2015、2016年盈利下跌后，连续第二年回升，盈利上升周期之中，估值往往趋升。如果预测盈利如目前所料在未来一年继续上升，则恒指估值仍有上调空间。　　债券市场：监管将成为债市决定性因素。泰勒法则指向2018年利率上行，基于监管力度不会进一步收紧的假设，预计2018年10年期国债收益率将在3.6-4.2%区间内波动，中枢在3.9%附近，且随着时间推移，收益率将缓慢落向区间下轨。展望2018年，预计信用利差整体仍有走阔空间，特别是中低等级的信用利差走阔空间更大。　　油价中枢将温和上行。预计明年油价继续温和上行，WTI中枢在55美元/桶，Brent中枢在60美元/桶，较今年均价上行10%。从主要大宗商品来看，煤炭、铁矿石、铜等大宗品价格已经站上高位，继续上行空间有限，油价中枢温和上行预期下，明年全球PPI高位回落的概率较大。但中国供给侧改革依然保证了工业品价格继续维持高位，考虑中国世界工厂对上游大宗品价格的影响力，明年大宗商品价格快速回落的机会也不大，预计明年全球PPI会小幅下行。　　通胀预期提升但不明朗，对黄金支持力度不足。展望2018年上半年，我们判断地缘政治危机仍悬而未决，有可能会推高风险情绪，作为黄金价格的支撑因素。　　结合我们对通胀的判断，我们认为2018年上半年美国通胀上行概率不明显，黄金较难走出趋势性行情。期限利差继续收窄的情况下，美联储持续加息对长端利率传导的效应递减，从美国十年期实际收益率角度考虑对黄金的影响仍偏微弱。　　综合以上分析，我们认为除非有地缘政治的提振，2018年黄金价格大概率维持在1200-1380美元/盎司区间波动的格局，核心波动区间为1230-1330。　　房地产：长效机制下，房价将趋于分化。房地产定价机制中政府调控力量会逐渐增强，只租不售和长租房源的大量入市，会分流购房压力，政府提供的面向中低收入人群的共有产权或交易受限的住房会逐步增加，香港公屋、新加坡组屋模式可做借鉴。展望未来，全国范围内房地产价格大幅波动的风险趋于缓和，一线城市房价上涨的速度将放缓，大城市房价上涨最迅速的阶段或许已经结束。　　人民币汇率：双向波动格局不变。预计在2018上半年，中国经济将展现出一定韧性，人民币有望在结汇需求的带动下突破现有整理区间，在二季度升向6.50左右的水平。而在下半年，当美国经济短期受益于税改支撑美元之后，结售汇的力量逐步走向均衡，人民币汇率也将在高位展开双向震荡。人民币大概率围绕均衡水平双向波动，预判2018年人民币兑美元汇率的波动中枢值为6.50。央行是否干预外汇市场是央行外汇占款能否持续变化的关键，“清洁浮动”的理想状态正逐步形成。责任编辑：白仲平 