　　做金斯瑞（01548）股东，不激动也不行。1月24日，受Celgene（新基公司）巨资收购CAR-T细胞疗法企业Juno 90.3%股权带动，该股再次腾飞，盘中一度暴涨16%，报29.15港元，最终成交量4360万股，涉及12.03亿港元，市值8小时内再增58亿港元。　　行情来源：富途证券　　事实上，之所以称金斯瑞“又疯了”，均源于其2017年创造了太多的“疯狂”之举。智通财经观察到，2017年的246个交易日，该股涨幅翻番，约441.76%，报价从期内最低3.088港元（单位下同），最高飙升23.5元。　　别看金斯瑞一年内涨近4.5倍，可从K先走势来看，完全可以说是“上半年回调明显，下半年借势爆发。”K线显示，1-6月，该股仅保持14个点的速度，期内一度惊现下探；7-12月，凭借中报业绩、CAR-T细胞技术等利好，期内摇身变为3倍牛股，涨幅超过373个点。　　行情来源：富途证券　　从回调到爆发式拉高，不得不说金斯瑞的确牛。因此，不妨让我们回顾下该股2017年的“精彩”走势，以便投资者“以历史为号，向2018年迸进！”　　“回调明显”，2017年上半年的记号　　严格意义上说，成立于美国新泽西的基因概念股——金斯瑞正式出现上涨苗头，还得追溯到2016年。当时，该公司刚把自己“CAR-T细胞技术将与中国一家3A医院合作”的消息放出，该股瞬间被拉升了近20个点。也正是这一消息，为2017年良好的股价走势定下了基调。　　行情来源：富途证券　　发酵一久，金瑞斯又在2016年12月的最后交易时段公布与华润集团达成战略合作；2017年2月初，该公司再发布业绩盈喜……短短3个月，金斯瑞可谓喜事连连。　　2016财年，该公司收益1.15亿美元，同比增长32.3%；该公司拥有人应占溢利2617万美元，同比增长49.7%；毛利7620万美元，同比上涨33.5%；每股盈利0.0157美元，拟派末期股息每股0.012元。　　从财务数据细分来看，1.15亿美元的营收其实对金斯瑞而言已相当了得，要知道2014年，该公司收入仅为7000万美元，也就说，其3年年复合增长率为27.99%；而毛利的复合增长率同样高达31.49%；剔除非经营性盈利影响，除税前盈利也同比增加124.57%。　　财务指标高额的增长率，主要得益于金斯瑞的四大核心业务，尤其是生命科学研究服务。　　期内，金斯瑞的生命科学研究服务收入为9120万美元，占该公司总收益的79.5%；生命科学研究目录产品、临床前药物研发服务及工业合成生物产品产生的收入分别约为530万美元、1120万美元及700万美元，分别占总收益约4.6%、9.8%及6.1%。　　与此同时，金斯瑞2016年的现金流表现也较好。期内，该公司经营活动产生的年度净现金流入3330万美元；融资活动现金流入为850万美元；投资活动的年度现金流出为830万美元。其中，经营活动的自由现金流远大于年度经营净利润，侧面说明企业处于扩张时期，盈利质量较高。　　利好不断、业绩强悍，金斯瑞也频频让多数投行十分看好。摩根指出，根据Frost&Sullivan报告显示，以收入计算，为全球最大基因合成服务供应商，以及全球第三大DNA合成服务供应商，给予“增持”评级。　　同样，当时的市场机构也从市盈率等方面支持金斯瑞。“静态市盈率68倍左右，PEG为0.9，虽然金斯瑞股价已经出现一轮暴涨，静态市盈率不算低，但对于成长股而言，其PEG并不算太离谱。”　　众人拾柴火焰高。在机构疯狂推荐下，金斯瑞股价急速从1月24日最低的3.08元飙至3月15日最高的5.37元，数天升69个点。而该公司的PE也瞬间从19倍跃至40倍，市值上涨78.29亿元，稳坐港股生物科技股头把交椅。　　或许增势过猛，在此后金斯瑞的股价开始跌下神坛。智通财经以3月21日收盘为例，该股报4.62元，跌幅超过15.23%，成交量约3255.4万股，净流出资金4178万元。　　股价回调同时，4月25日晚，金斯瑞表态“玩购股权”。公告表示，根据购股权计划，以每股3.512港元的行使价授出2755万份购股权，惟须待承授人接纳购股权。上述购股权的有效期由2017年4月25日至2027年4月24日止。按给出的定价计算，此次授除的购股权涉及金额约9675万元。　　其实，在大额向待承授人授出购股权之前，金斯瑞执行董事、主要股东还在做了多次减持、套现。　　市场消息显示，金斯瑞主要股东章方良、王烨、王鲁泉已于2017年4月7日，场内减持公司好仓136万股，套现572.832万元，成交均价4.212元，最高成交价4.241元。变动后持有权益10.28022288亿股，于公司已发行股份占比60.2%。　　此次减持之举，并非是章方良、王烨、王鲁泉等主要股东首次套现。远的不提，就拿2017年4月5日来说，上述三人联合场内减持公司好仓200万股，套现824.8万元，成交均价4.124元，最高成交价4.171元。变动后持有权益10.29亿股，于公司已发行股份占比60.34%。　　从业绩利好，到回调，再到执行购股权以及多次套现减持，金斯瑞股价在2017年上半年明显出现“过山车”，即1-3月爬升，4-6月下探走低，121个交易日累计上浮14.43%，涉及金额36.83亿元，涨幅单比2月份还低约2个点。　　行情来源：富途证券　　“借势爆发”，2017年下半年的烙印　　走完2017年前6个月，金斯瑞终于开始卯足劲地对投资者展现实力。　　还是一样的套路，从时间顺序来探究金斯瑞股价得到爆发的原因。7月初，该公司发布公告，间接全资附属公司百斯杰南京与中国基金及百斯杰香港订立百斯杰增资协议，据此，中国基金有条件同意为百斯杰南京增加注册资本，注资人民币1571.8万元（相当于约232.2万美元）。　　中国基金及百斯杰香港选择注资内地一家名不经传的小公司，究竟为什么？答案显然是“发挥协同效应”。　　据智通财经查阅，百斯杰南京主要从事（其中包括）工业合成生物产品分部下工业合成生物产品的研发及生产。是不是很眼熟？该子公司的业务几乎与母公司大同小异，宛如“复制”品。巧的事，百斯杰南京的法人也是金斯瑞主席兼执行董事、主要股东章方良。这也难怪，都是同一个“爹”，业务相同也无可厚非。　　在注资完成后，百斯杰南京将成为金斯瑞间接非全资附属公司。另外，百斯杰南京得到注资的同时，金瑞斯还拟认购附属以投资控股为主业的“传奇开曼”发行的848.4万股新股，公司须交回其于本公告日期当前持有的所有5000万股“传奇开曼”股份，作为”传奇开曼”配发及发行的代价。　　两家子公司同时得到增资，显然能为其未来发展提供一定的资源。若未来发展的好，因都属于金斯瑞控股，在收益上必然能分得一杯羹，正所谓“百利无一害”。而此举虽为能让其股价得到明显拉升，但这并不妨碍其成为股价的“助推器”。　　增资事一了，中期业绩出炉。2017年中期，兼金斯瑞收益达6340万美元，同比增长19.2%；毛利达4290万美元，同比增加19.5%；股东应占净利达1500万美元，同比增加13.6%；每股基本盈利0.88美分，不派中期股息。　　其中，生命科学服务业务实现营收5302万美元，毛利3761万美元，同比分别增长19.6%和22.1%。从目前全球医药及生物科技领域研发经费的不断提高的情况来看，当时智通财经表示，这块的收入只会增不会减，毕竟业务模式类似（02269）。　　生命科学研究业务收益约为3500万美元，增幅为29.6%，毛利约为2300万美元，较同期增长35.3%。毛利率自去年同期的64.7%变为本期的66.3%。　　临床前药物研发服务业务收益为2200万美元，毛利约为1500万美元，毛利率自去年同期的66.2%上升至本期的67.6%。　　工业酶业务实现营收467万美元，毛利152万美元，同比分别增长235.7%和650%。考虑到该业务2014年才介入，从增长速度和贡献比，这块业务必将是该公司重要发展方向。　　资产扩充+靓丽业绩的双刺激，金斯瑞股价“疯狂之心”彻底被唤醒。智通财经观察到，7月3日-9月14日的53个交易日内，该股出现放量，大幅度拉升近129给点，均价6.56元，总额48.09亿元，比上半年好多11.26亿元，威力可见一斑。　　行情来源：富途证券　　此后，金斯瑞的“疯狂”再也为停止，一路爬坡，甚至让以“理性投资”著称、凡事爱计算PE、看EPS等指标的港股投资者也“疯”了，一个劲的为其“摇旗助威”。　　事实上证明，不看PE是对的。因为随着FDA正式批准诺华突破性CAR-T疗法Kymriah上市，以及Kite推出自己的CAR-T疗法产品后，全球的基因概念股都闻风而动。　　拿诺华CAR-T疗法Kymriah上市当天来说，纳斯达克生物科技指数最高上涨2.5%，创下6月21日以来的最大涨幅；A股的基因测序板块最高涨幅1.06%，安科生物位于榜首，全日上浮7.09%；港股生物板块更是笑傲全球，领涨7个点，涉及金额4.12亿元，创2015年5月以来新高，金斯瑞处于领跑。　　行情来源：富途证券　　“风来了真是不飞都不行”。在借风起势后，12月11日，金斯瑞子公司南京传奇的新药（LCAR-B38M）研究申请（IND）获CDE受理，若此项新药研究申请获CDE审批通过，南京传奇将获批准在中国大陆开展其自有的CAR-T细胞技术对治疗多发性骨髓瘤的临床试验。　　短短的几句话，简单理解，就是CAR-T技术开始步入临床阶段，这无疑是“天大的利好”。毕竟这一技术在6月份的美国临床肿瘤学会（ASCO）年会上就得到印证：“35名复发性或耐药性多发性骨髓瘤患者参与的临床试验中，该疗法的客观缓解率达到了100%。最早接受治疗的19名患者里，14名达到了严格的完全缓解（sCR），剩下5名出现部分缓解，其中4名的状况非常良好。值得一提的是，该试验中5名经治超过1年的患者依旧处于sCR期。”　　事实上，这些数据已经直接表明，金斯瑞的“LCAR-B38M”效果是非常好的，甚至一定程度超越了诺华的数据。所以，可以判断的是，若这一数据完全有效，相信CED会快速进行审核，能轻松进入到下一步。　　而申请消息也是第一时间炸裂了二级市场。两个交易日（11月11日-12日）该股猛涨近18个点，成交量9084.47万股，总额11亿元。资金流入方面，散户赶超大户。　　行情来源：富途证券　　资金疯狂涌入，金斯瑞报价更是在12月份屡创新高。12月下旬，多方消息显示该公司购买了美国的提供寡核苷酸池供应公司，以与自己的工业酶等业务形成对接。和所有利好一样，消息还未经证实，该股在12月22日便直接以跳高20开盘，让投资者们“既恐惧，有幸福”。　　至此，一只牛股终成，全年猛涨441.76%，参与资金高达226.55亿元。　　“实力扎实”，2018年继续买入的凭证　　复盘完金斯瑞2017年的神奇轨迹，展望2018年，智通财经预计，该股“牛势”仍将继续。　　业绩、市场、技术项目等硬指标不用再多赘述，光是团队方面就能支撑其在这条专业领域“不断前行。”金斯瑞财报显示，员工中有超过64.76%已取得学士或以上学位，其中超过6.53%持有博士学位，研发团队162人，未来仍旧会增加。　　发展至目前，金斯瑞已注册合共19项专利，并提出逾40项对重大的专利申请，FDA批准22种新药作为新药申请项下的新分子实体或生物制剂许可申请项下的新治疗性生物制剂以及上述提及的CAR-T。　　另外，包括章方良在内的主要创业团队为一致行动人，2017年虽有小规模减持动作，但截至2017年中期，仍约占有52.54%的股权；其他股东背景也非常显赫，二股东为国际知名风投KPCB（10.32%），股权结构还算比较稳定。　　俗话说“专业的人做专业的事”，结合预期业绩、市场地位，团队技术的先进性与可行性，金斯瑞注定成为港股一只大牛股。（田宇轩/文）责任编辑：白仲平 