　　　　　　港股继续升势如虹，连续多日成交金额逼近2000亿港元。　　“我们对目前的港股成交额感到高兴，今年以来日均成交额达到1500-1600亿港元。”港交所行政总裁李小加1月24日出席媒体午餐会时表示。　　相比2007年受“港股直通车”概念刺激、2015年受内地A股市场火爆而牵动的两次大升市，李小加认为此次的港股升市很可能较为持久，“自去年以来，香港市场不仅受惠外围市场乐观情绪的外溢，更重要的是，香港市场本身也出现了实际转变，例如改革上市制度吸引更多投资者来港。”　　1月24日盘中，首次突破33000点的历史新高，截至收盘报32958点，升27点或0.08%，大市成交额1876.45亿港元。根据21世纪经济报道记者翻查数据显示，今年年初以来，港股大市成交金额持续保持在1000亿港元之上，并于1月23日逼近1980亿港元的大关。　　根据港交所提供的数据显示，今年1月以来，现货市场的日均成交额已经达到1520亿港元，远远超出过去两年670亿港元、880亿港元的水平；衍生品市场的日均成交量亦由前两年的80万张、90万张大幅攀升至今年1月的120万张合约。　　　　市场期盼已久的新股上市改革终于被提上日程，李小加坦言，这是香港市场三十多年来首次对上市制度进行大刀阔斧的改革，并笑称这是2018年的“头等大事”。　　在当日的媒体聚餐会上，他再次确认符合条件的生物科技以及采取同股不同权架构的新经济公司最快将于6月底提交上市申请，并表示将会聘请熟悉新经济、生物科技的专业人士加入上市部，“希望聘请一些从事相关业务的律师、会计师及投资银行家等，借助他们的专业知识来鉴别新经济及生物科技IPO申请的适当性。”　　他坦言，以生物科技公司为例，希望增加一些新的专业人士来鉴定某些药物的研发过程中的风险程度，“风险过大的话可能需要等待一段时间才能开始申请上市。”　　据国内某私募基金人士向21世纪经济报道记者透露，目前投资的两家医药类企业都考虑准备赴香港上市。该人士透露，未来考虑A+H的两地上市架构，因此香港是上市目的地首选。　　据悉，目前港交所上市部有200多名员工，新聘的人手除负责审批工作外，亦会负责执行及进行市场沟通。至于上市委员会成员的组成，李小加坦言，人选需要港交所及证监会一致同意，希望在即将进行的下一届上市委员会的选举中加入相关的专业人才。　　此外，李小加首次透露，港交所计划成立一个创新部门，研究如何更好将金融科技应用于港交所的营运业务。同时，港交所亦考虑投资于一些创新科技企业，这些企业拥有一些革命性的交易技术。据港交所科技部门高管向21世纪经济报道记者透露，目前港交所在金融科技的主要方向包括人工智能、大数据、区块链技术等。　　　　2012年港交所以14亿英镑的天价收购了伦敦金属交易所（LME）之后，便一直希望将LME与中国内地这个全球最大的金属消费市场相连接，从而填补港交所在大宗商品交易上的短板。　　中国国家主席习近平2015年10月访英期间，港交所宣布将与LME推动“伦港通”。在此期间，期交所、期货结算公司、伦敦金属交易所（LME）及伦敦金属交易结算所（LME Clear）签署了合作备忘录。　　然而，李小加透露，自英国脱欧公投以来，商品伦港通的谈判已暂时搁置，主要因为欧盟监管机构认为英国脱欧在即，不欲与香港倾谈有关两地商品结算所之间的互联互通问题。　　他透露，港交所正积极争取继续与英格兰银行沟通，希望在明年3月脱欧方案落实后，落实大部分重要的讨论，并在2019年推出“伦港通”。　　港交所计划推出的商品“伦港通”，打算将香港、伦敦金属交易所（LME）两地市场连接，“在香港市场关闭后，期货结算公司的头寸将会转至LME Clear在伦敦交易时间内，继续交易。目前，LME同时受到英格兰银行以及欧盟的监管。　　LME是全球有色金属行业的价格风险管理中心，它掌握着全球基础金属交易80%的市场份额，在全球拥有700多家仓储网路，分布在14个国家和地区中的共38个地点。不过，由于交易成本和门槛限制，很多中国企业仍无法高效地通过 LME 产品管理金属价格波动风险。“伦港通”机制的建立，有望大大降低中国企业管理金属价格风险的成本和门槛。责任编辑：白仲平 