　　A股、港股联袂上涨，连创历史新高，近百只AH股中哪些可能是价值洼地？　　新年以来，全球股市呈上涨态势，上证指数节节攀升，创下7.6%的涨幅，而恒生指数更是一路高歌猛进，连续刷新历史新高，新年以来累计大涨逾10%，表现明显强于上证指数。不过由于A股和港股联动性的提升以及人民币升值、港元贬值的原因，两地市场相对价格总体趋于稳定，恒生沪深港通AH股溢价指数近期持续横盘。　　数据宝统计显示，AH股中有70只A股股价新年以来出现上涨，有25只A股股价出现下跌；在开年火热的行情里，近三成“AH股”A股跑赢H股，其中大型银行、券商A股显著跑赢H股；截至24日收盘，仍有3只A股股价低于H股，分别是海螺水泥、和。　　在近百只AH股中，今年以来A股跑赢H股的有28只，占比约三成。其中，银行、券商等金融板块A股普遍跑赢H股，另外，建筑装饰、公用事业、汽车等行业也有多股跑赢H股。　　近期大型银行和券商A股迎来价格重估，股价持续强于H股。股价近期量价齐升，23日大涨8.28%，股价创出历史新高，1月以来跑赢H股近5个百分点；近期也连续上涨，总市值一度回到“宇宙第一大行”，本月以来跑赢H股近4个百分点。　　部分AH股溢价率较去年大幅收窄　　开年以来，A股和港股携手大涨，恒生指数更是连创历史新高，AH股溢价水平又有什么变化呢？　　统计显示，截至24日收盘，在近百只AH股中，仅海螺水泥、鞍钢股份和中国平安3股A股价格较H股出现折价，而两地股价相差在10%以内的也只有6股，包括、福耀玻璃、、、、。　　溢价率最高的是洛阳玻璃，最新A股股价为20.49元，其H股股价折算为人民币后约为4.09元，溢价率超过500%。溢价率维持高位的个股还有*ST墨龙、、*ST京城、等，最新溢价率和去年同期均在200%以上。　　进一步观察AH股溢价水平较去年的变化。统计发现，目前平均溢价率与去年同期相比有所放大，最新AH股平均溢价率约为82%，而去年同期约为77%。不过在近百只AH股中，有44只个股较H股的溢价率与去年同期相比有所收窄，占比约四成。（数据宝 陈永辉）责任编辑：白仲平 