　　　　　　　　2018年开年，体育品牌安踏体育（02020.HK）迎来多家金融机构上调目标价。　　瑞信上调安踏体育评级至跑赢大盘，称因其盈利增长。瑞信认为，安踏体育公布其五年计划后，部分投资者认为其目标进取。安踏体育2018年盈利有望实现逾20%的增长。故将其评级从“中立”上调至“跑赢大盘”，目标价由33.5港元上调37%至46港元。　　1月24日，安踏体育股价一度突破40港元至40.6港元，随后冲高回落，收盘于38.85港元，距离瑞信给出的目标价仍有18%的上涨空间。　　安踏体育在2017年表现强劲，股价上涨接近60%，成为国内市值最高的服饰零售集团。　　2017年上半年，该公司总营收74.96亿元人民币，同比增长19.9%；净利润14.51亿元，同比增长28.5%。与此同时，公司毛利率也由47.9%增至50.6%，净利润率则由18.4%增至19.8%。　　虽然受2016年同期高基数影响，但根据公司公告，2017年第三季度安踏品牌产品的零售金额录得双位数的升幅，非安踏品牌产品的零售金额同比增幅则高达40%至50%。　　从去年开始一直上调安踏体育目标价的信达国际在2018年1月初又上调了安踏体育的目标价为40港元。　　信达国际认为，随着安踏体育推出更多高毛利功能性产品，加上营运效益提升的FILA、Kolon合营在2018年营运状况会逐步爬升，料成为集团新增长动力。　　瑞信的Carey Shi等分析师在报告中也写道，安踏体育在产品、品牌营销、供应链及零售层面均有改善。并称，安踏品牌及FILA的冬季产品销售表现强劲，很多产品均出现缺货情况，预期FILA 2017年第四季销售将胜过第二季。该行又称，FILA库存为四个月，低于平均的七个月水平，预示2018年增长强劲。　　瑞信还表示，安踏的物流中心将于今年第二季度启用，物流中心可提升效率及分销商的盈利能力，并为批发的毛利表现带来改善空间。　　而且安踏体育在童装领域发展迅猛，中长期有利于集团发展。　　数据显示，2016年，安踏儿童线的总体销售量已经接近20亿元，占安踏133.5亿元年营收的近15%，2015年成立的FILA kids也成功弥补了安踏童装在高端市场的不足。　　2017年下半年，安踏体育又以6000万港元将中高端童装品牌Kingkow（小笑牛）收入囊中，不断完善儿童服饰的细分市场。截至2017年6月，安踏独立的童装门店增长到2100多家，相较于2009年的228家，增长近10倍。　　信达国际在1月份的报告中写道，安踏体育的估值仍可向上收窄与国际同业的差距。该报告认为，剔除2017年上半年手头现金后，其现价相当于2018年预测市盈率约17.5倍，较国际同业平均26.5倍估值折让34%。　　2018年，预计安踏体育仍有进一步上涨空间。责任编辑：白仲平 