　　沙特阿美称史上最大IPO只差本国政府点头，李小加再抛绣球　　澎湃新闻记者 杨漾 综合报道 来源：澎湃新闻　　海外上市地点依然悬而未决之际，全球最大国有石油巨头沙特阿美石油公司（Saudi Aramco）“放风”其首次公开募股（IPO）已准备就绪，只待其唯一股东——沙特阿拉伯政府开绿灯放行。这桩很可能创下史上最大规模IPO的交易，令全球资本市场振奋不已，也是外界评价沙特政府改革承诺的重要指标。　　“就准备程度而言，我们已经准备好了。正如我们一直所言，公司将在2018年下半年进行IPO。”当地时间1月24日，沙特阿美首席执行官Amin Nasser在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上接受CNBC采访时表示。　　沙特阿美有沙特阿拉伯“国中之国”之称，与该国经济紧密挂钩。一直以来，笼罩在面纱背后的沙特阿美如沙特王国本身一般隐秘隔绝，维系着庞大复杂的企业架构。从石油储备看，沙特阿美的储量约为2600亿桶，是世界最大上市石油公司埃克森美孚公司的近10倍；日产量超过1000万桶。与西方大型石油公司不同的是，除了原油主业，沙特阿美还承担着经营医院、实施教育计划等一系列社会责任。　　直到2016年初宣布考虑IPO，沙特阿美才频繁出现在公众视野。根据计划，沙特阿美将把公司5%的股份公开上市，此举是该国雄心勃勃的改革计划的重要组成部分，旨在减少沙特经济对石油依赖。关于其潜在估值，外界一直存有争议，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼曾预计，该公司估值超过2万亿美元。但在许多分析师眼里，这显然被高估了。　　除了该国国内的Tadawul交易所外，沙特阿美一直在寻求合适的海外上市地点。2016年，沙特阿美在审视了包括纽交所、香港证券交易所、伦敦证券交易所等数个海外交易所之后，曾表示纽交所“综合条件最合适”。去年11月，美国总统特朗普曾发Twitter称，非常欢迎沙特阿美在纽约证券交易所进行上市，这对美国来说“非常重要”。　　纽约、伦敦、新加坡、东京、香港、多伦多等交易所的高级官员一直在向沙特阿美及沙特王室高级成员宣传在自己交易所上市的优点，以期赢得这一可能是历史上规模最大的IPO交易。　　据英国《金融时报》报道，沙特阿美此番“放口风”后，行政总裁李小加表示，沙特阿美上市地点选择的名单很短，港交所是其中之一。如果沙特阿美选择在港上市，将是“天造地设的契合”。　　这不是李小加第一次公开向沙特阿美抛出绣球。去年11月，李小加就曾表示，沙特阿美最终一定会在香港上市，即便没在港交所首次公开募股，后续也一定会登陆香港。李小加称，沙特阿拉伯和中国分别是资源大国和资源进口大国，没有理由不充分连接双方利益。当大宗商品市场价格出现波动，股权参与能充分对冲风险。　　Nasser在达沃斯论坛期间称，关于选择哪里作为上市地点，这完全取决于股东的决定，“因为在作出上市地点决定时，需要考虑和其他市场的协调问题。”责任编辑：白仲平 