　　市场担忧美国总统特朗普的贸易保护主义论调，美股收盘涨跌不一，道指升0.16%再创纪录新高，纳指及标普500指数微跌。中概股阿里巴巴受知名投行调升评级影响，收涨1.69%，市值首次突破5，000亿美元。美元刷新三年低位，美油突破65美元创三年新高，金价创一年多收盘新高。伦敦基本金属普涨。　　A股市场七连升，上证综指收市升0.37%，报3559.47点，再创逾两年收市新高，连升第七日；深成指午后倒升0.45%。乐视网（深：300104）昨日复牌，一如预期开市即跌停，惟创业板未有受影响，重上1，800点，收涨2.57%，为五个月以来最大单日升幅。两市全日成交大增15%，至6，007亿元，为上周三（17日）以来再次突破6，000亿元人民币。恒指逐步在三万三边缘徘徊，重磅蓝筹有所调整，港股连续两日成交量逼近二千亿，相信现时是短炒最好的时间，消息股成为市场寻觅的爆升股，但要留意个股炒作持续的时间，板块方面，昨日接力推升大市的券商股是本年主线炒作的板块之一，在大宗商品价格向好情况下，资源股短线当炒。　　近八成已公布业绩的标普500企业，业绩结果胜预期，投资气氛理想，继续支撑美港股市。油价弹升，续为石油、油服带来炒作空间，而5G概念股落后，具部署吸引力。都市丽人（2298.HK）、卡撒天娇（2223.HK）料去年明显多赚。（8136.HK）暗盘高收逾倍。　　交易焦点方面，交易焦点方面， （1788.HK）宣布，以先旧后新方式向不少于6名承配人，配售最多7亿股，每股作价2.85元，集资19.95亿元，用作一般营运资金。每股作价较昨日收市价3.09元，折让约7.77%。配售股份占扩大后本约9.08%。　　最近券商股整体表现较佳，一扫去年跑输大市的阴霾，但上述股份的配股活动会有机会使同业的相关个股有短期调整的诱因，建议短线的投资者宜关注下一阶段券商股的买卖时机，现时把握套利空间作波段的投资者宜止赚。责任编辑：李双双 