　　　　1月24日，（01357.HK）发布声明澄清，美图公司与一个涉及私募的区块链项目“以太秀秀”没有任何关系，且重申美图区块链不会涉及ICO，亦不会有任何募资。　　美图公司称，近期，其陆续接到问询，一份名为《以太秀秀白皮书》的区块链方案白皮书涉及私募，文中多处提及美图公司及美图公司旗下产品美图秀秀、美颜相机，令外界误以为“以太秀秀”与美图公司有关联。　　对此，美图表示，美图公司与“以太秀秀”没有任何关系，美图公司对“以太秀秀”的一切行为均不知情。同时强调说：“美图区块链不会涉及ICO，亦不会有任何募资。美图公司是美图区块链方案的唯一发布者和版权人，任何其他机构或者个人发布的项目，未经美图公司授权，均与美图公司无关。”　　美图公司澄清声明　　澎湃新闻翻阅澄清公告提及的《以太秀秀白皮书》发现，这个区块链项目自称主要的用途是便于作者为未注册的作品创建“时间戳记”，为这些作品提供一种持久稳固的属性，直到作品盈利。区块链可以将这些作品的资讯进行公开记录，而原本的作品可能永远不会被记录下来，基于此，提供一种不可更改的去中心化网络交易注册形式，从而保护知识产权。　　美图公司澄清公告提及的《以太秀秀白皮书》　　白皮书中多次提及美图公司旗下的美图秀秀、美颜相机等产品。　　白皮书第12页提及美颜相机　　白皮书第13页提及美图公司　　澎湃新闻注意到，这份白皮书中专门有一章提到了ETSS（即“以太秀秀”）代币的发行，称“为了实现ETSS更好的去中心化和商业应用”，ETSS将发行总量10亿的代币，一方面用以维护ETSS区块链的运行，另一方面应用于打赏、发行代理费、平台使用费、交易手续费和提现手续费等交易支付。　　以太秀秀的代币分配方案　　ETSS代币的分配方案是，创始团队持有10%，私募占到30%，天使投资占10%，奖励和ETSS基金会分别占30%和20%。　　需要指出的是，中国早已禁止代币发行融资行为。　　早在2017年9月，中国人民银行等七部委就已发布公告明确指出，代币发行融资本质是一种未经批准、非法公开融资的行为。即日起，已发行的ICO（首次代币发行）项目要清退，新的项目则不准再发行。　　以太秀秀白皮书披露的信息称，项目创始人是来自鸿海集团技术发起成立专案的李君豪和比特卡尔，天使投资包括了澳门贸易投资促进会执行副会长曾厚沃、澳门天盈国际投资公司董事长林远迎等。　　澎湃新闻未能联系到鸿海对此置评。在天眼查上，也难以查到李君豪和比特卡尔与以太秀秀直接相关的产业。　　不过，在网络媒体上流传的一篇没有署名、语焉不详的文章中提到，1月20日，首届区块链技术应用知识产权研讨会将于深圳福田五洲宾馆举行，澳门贸易投资促进会执行副会长曾厚沃、澳门天盈国际投资有限公司董事长林远迎等前来参会。　　有的网络媒体甚至在1月19日就刊发了这一文章。　　在天眼查上，未能查询到澳门天盈国际投资有限公司相关信息。　　可见的是，美图公司的区块链方案，也还只是初期版。　　1月22日，美图公司正式发布了区块链方案白皮书，称将基于AI（人工智能）技术打造区块链生态。当时美图就向澎湃新闻记者明确回应表示，美图不会ICO（指区块链项目首次发行代币），没有任何募资，也不会发行代币token。　　据美图公司介绍，用户能够在其区块链平台上用人脸特征作为通证密钥，进行去中心化的用户身份验证，连通数字世界的数据与现实世界的身份；同时其他机构可以使用差分隐私技术，在不接触用户原始数据的情况下，进行数据挖掘、大数据分析、AI算法的开发。美图区块链将凭借美图智能通行证、基于美图区块链的AI接口和生态扶持，来吸引第三方平台入驻。　　也就是说，用户可以通过刷脸，在区块链上形成自己真实世界的映射，从而在虚拟世界进行各种交互，享受第三方提供的服务。而机构可以在不接触用户个人隐私的情况下，充分利用信息数据。也就是说，既保护了用户个人隐私，又为双方提供了服务。　　1月24日，美图公司港股股价下跌3.2%，报收11.48港元。责任编辑：白仲平 