　　　　雅生活计划在2月9日挂牌，募集金额可能达到6.05亿美元，如一切顺利，这将是物业公司在港IPO融资的最高额度。　　李栋LD　　第五家物业管理公司即将登陆港股。　　雅居乐（03383.HK）旗下的雅生活服务股份有限公司（简称“雅生活”）目前已通过港交所上市聆讯。据界面新闻了解，这家物业公司的路演将持续到2月2日，并在当天对股票进行定价，随后在2月9日挂牌上市。根据雅生活提交给港交所的初步募股说明书，汇丰、华泰金融是这宗IPO的联席保荐人。　　雅生活是从中国开发商中剥离出来的，雅居乐集团在2017年9月14日正式就申请上市及获准买卖，向香港联交所递交上市申请表格。　　根据彭博社消息，雅生活的香港首次公开募股（IPO），计划以每股10.80-14.20港元的价格出售3.333亿股股份，募集金额可能高达6.05亿美元（约合38.68亿元人民币）。如果一切顺利，这将是物业公司在港IPO融资的最高额度。　　目前雅生活大部分收入来自大股东雅居乐开发的管理服务，分别占2016年及2017年首九个月总收入的78.6%及76.8%。公司2016年全年及2017年首九个月总收入分别为12.5亿元及11.7亿元，而净利润分别为1.69亿元及2亿元。　　去年8月，雅生活曾与绿地集团达成战略合作关系，绿地集团以10亿元入股雅生活，取得雅生活20%股份，成为其长期战略性股东。绿地的入股，让雅生活完成上市前的资产重组，理清了股权结构，增加上市筹码。　　物业公司近年来开始频频登陆资本市场。就在2017年12月29日，南都物业服务股份有限公司获证监会发行批文，成为第一家成功登陆A股的物业管理公司。但同样冲击A股IPO的物业却暂时搁浅。雅生活在最初便选择了港股登陆资本市场，此前绿城物业和等早已在港股上市。　　作为中国高端住宅物业服务供应商的代表，（02869.HK）于2016年7月12日在港交所挂牌，此前公布的招股价介乎1.74-2.2港元。当时的报道称，首次公开发售未足额。绿城服务并未在招股书中透露发行规模及募集金额。　　挂牌首日，绿城服务的股价较招股价便劲升逾10%，2017年5月以来，绿城服务股价一路走高，1月23日收盘价为6.35港元，总市值达到176.67亿港元。同日，彩生活的股价为5.26港元，市值达到56.21亿港元。彩生活的股价曾在2015年4月达到13.5港元的高点，但此后股价大幅回落。2014年6月30日登陆香港股市时，彩生活的发行股票2.50亿股，每股发行价3.78港元，共募集资金金额9.45亿港元。　　对比雅生活与绿城服务的业绩，2017年其上半年的收入为16.489亿元，同比增长30.5%，净利润为1.80亿元，同比增长44.09%；2016年净利润为2.94亿元，营业额为37.21亿元　　雅生活表现出了与绿城服务大致相当的盈利能力，其招股价则超过了目前绿城服务和彩生活的股价，这显露出雅生活想要复制绿城服务在香港资本市场的成功。　　作为雅生活的母公司，雅居乐集团的最新市值约为560亿港元（约合458亿元人民币），在一度遭遇挫折后，雅居乐集团正在重启规模竞争，不但增加了拿地力度，同时成立建设集团、教育集团、环保集团等实现多元化布局，此番分拆物业公司上市，将再次为渴求规模的雅居乐提供助攻。责任编辑：黄建华 