　　集团 岑智勇　　恒指昨天略低开后，早段回软，午后反弹，全日波幅 290.2点。恒指收报 32958.69点，升27.99点或0.09%，成交金额1878.45亿。国指收报 13620.93点，升130.48点或0.97%；上证收报 3559.47点，升12.96点或0.37%。三项指数都向好，以国指表现较佳，主要受惠于内银及石油板块向好。　　恒指呈4连阳走势，最高升至33018.71点，再创历史高位，惟成交金额略放缓。MACD快慢线正差距略收窄，上升力度放缓。全日上升股份780只，下跌821只，市况未如指数般强。　　中央财经领导小组办公室主任刘鹤透露，今年将推出更多、力度更大的改革开放措施。有些改革开放措施可能会超出国际社会的预期。刘鹤并指出，中国将扩大服务业特别是金融服务业的对外开放。将针对影子银行、地方政府隐性债务等突出问题，争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆率得到有效控制。　　美国商务部长罗斯称，在课征太阳能板和洗衣机关税后，未来还会祭出更多的关税措施。　　沙地阿拉伯能源大臣表示，2018年6月的会议将是OPEC讨论未来逐步平稳退出减产的好时机；另表示希望2018年成为沙地阿美IPO的合适时机。　　美国财政部长努钦支持美元走软，赞同美元下跌对美国经济有好处；虽然美国商务部长罗斯表示，投资者对努钦的美元言论反应过度，并指努钦没有主张改变长期以来的强势美元政策。不过，有分析仍担心这会是1985年《广场协议》的翻版 - 美国透过弱美元政策去解决巨额赤字问题。美股三大指数个别发展，今早亚太股市亦个别发展，夜期下跌而ADR上升，两者背驰，料恒指可高开，但若未能成功升破33100水平，指数或掉头回软。　　　　（3808）的主要业务为从事重卡、中重卡、轻卡、客车等商用车及发动机、车桥、驾驶室等关键总成、零部件的制造及销售，以及提供财务服务。　　集团早前发出盈利预喜，预料截至2017年12月底止年度的未经审核综合管理帐目，初步预期股东应占溢利同比增长超过450%。集团2016年度股东应占溢利为人民币5.32亿元，料2017年度的股东应占溢利为人民币23.9亿元。溢利上升原因包括：（1）重卡与轻卡销量较去年同期分别增长70%及30%以上，销售收入增长、 （2）产品结构优化及毛利增长、（3）行政开支受控，费用率有所下降及（4） 一些享受优惠所得税税率高新技术企业的盈利增长，引致整体所得税率下降。　　参考彭博数据，2018年预测市盈率为10.59倍，周息率3.69%。股份上日收报11.4元，上望12.5元，止蚀设于11.3元。责任编辑：李双双 