　　港股周一微跌，恒指终止14连升。全天蓝筹涨少跌多，赌博股金沙中国录得5.52%升幅，领涨蓝筹，其他内险股亦逆市靠稳；相反，地产股、科网股及消费股表现不佳。恒指早市高开290点后保持震荡格局，午后见十年新高，高见31733.18点，其后快速插水，收市跌幅收窄，报31338.87点，跌73.67点或0.23%，成交1686亿港元。　　外围市场：美股上周五继续强势攀升，三大股指在2018年第六次齐创收盘历史纪录，道指涨逾200点，金融股领涨大盘。投资者对美国经济的预期乐观，同时押注美股企业四季报将有强劲表现。内地A股周一收跌，沪指终止11连升，中小创遭重挫。央行公开市场单日净投放500亿元，此外有1825亿元MLF到期，同时进行3980亿元MLF操作。　　有市场消息称，（02318.HK）旗下陆金所拟于本月底向联交所递交上市申请，预计于4月份赴港上市，陆金所估值约为600亿美元。中国平安周一高开高走，其后保持震荡格局，尾市受大市拖累，升幅收窄，收市报88.2港元，升2.08%，成交81.6亿港元。该股近日重心不断抬升，上周五收市站上历史新高，现平安已结束整固，股价跳空上行，成交量亦同步放大。如投资者看好该股后市表现，可留意其认购证19771，行使价88.88港元，18年8月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 