　　“我们被否了，我们不找理由，今天我要清醒，不忘初心，我相信挫折是让我不要骄傲，要谦卑，我们做得还不够完美，还要更加努力。”　　在温州康宁医院股份有限公司（以下简称康宁医院）A股IPO闯关失败后，董秘王建这样表示。《每日经济新闻》记者注意到，1月23日审核会议上，发审委对康宁医院的管理输出模式等提出了疑问。　　1月24日，康宁医院董秘王健对记者表示，目前还未收到具体的否决原因，原先计划的募投项目将通过自有资金与银行借款解决。　　1月23日，发审委会议审核结果出现“审7否6”的超低过会率，原本有望成为A股“精神病院第一股”的康宁医院被否，未能如愿以偿实现其“A+H”计划。　　据了解，康宁医院通过管理输出方式向多家精神专科医院、以精神康复为主的综合性医院和精神科科室提供管理服务。　　根据第十七届发审委2018年第19次会议审核结果公告，康宁医院的管理输出模式在会上被多次问及。　　上述公告显示，发审委请发行人代表就以下五点问题做出说明：（1）所管理医院未列入合并范围的原因，向其提供资金、收取管理服务费用是否属于分红的行为，是否符合会计准则的要求；（2）是否涉及科室承包、租赁，是否符合相关法律法规的规定；（3）将对燕郊辅仁医院等三家医院提供管理服务的合约权利确认为无形资产的依据，是否符合会计准则的规定，形成的无形资产有无减值的风险；（4）提供借款、代垫筹建款、垫付营运资金与管理输出之间的关系，是否为合同义务；（5）举办民办非企业单位的原因，与发行人业务协同和业务竞争情况，是否存在同业竞争情形，是否需要承担额外义务、连带责任。　　关于管理输出模式，发审委对此还关注到，北京怡宁医院在筹建阶段的款项部分由康宁医院垫付，该医院成立后，康宁医院为其提供管理服务。北京怡宁医院的法定代表人为管伟立，为康宁医院实际控制人之一。　　发审委请发行人代表说明：（1）借给北京怡宁医院部分资金用于日常营运支出的合理性和必要性，未向北京怡宁医院收取利息或资金占用费的原因；（2）是否应按照实质重于形式原则将北京怡宁医院纳入合并范围；（3）对北京怡宁医院的投资收益核算是否符合会计准则的规定；（4）结合对北京怡宁医院投资收益的会计差错更正情况，说明2016年发行人在确认杭州宏澜股权投资收益时的会计处理是否符合企业会计准则的规定。　　记者注意到，关于管理输出，康宁医院在招股说明书（申报稿）中这样说道，“未来，公司将继续通过‘中心—卫星’模式自建运营或通过管理输出的方式布局医疗机构网络，服务更多区域患者，有效增强自身服务规模和服务能力，持续巩固公司作为国内最大民营精神专科医院集团的领导地位。”　　另外，发审委提到的问题还有，报告期内，发行人与关联方存在关联交易情况，同时注销或转让了部分关联方；发行人自有和租赁的物业中存在临时改变规划用途的问题，自有物业和租赁物业均存在瑕疵；2016年发行人涉及房地产开发业务，对投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量。对于这些问题，发审委也要求发行人代表进行说明，以及保荐代表人说明核查过程和方法，并发表明确核查意见。　　1月24日，康宁医院董秘王健对《每日经济新闻》记者表示，发审委关注的问题都已经公布了，以证监会公布为准，而具体的否决原因目前公司还没有收到。　　招股说明书（申报稿）显示，康宁医院是目前国内最大的民营精神专科医院集团，公司总院温州康宁医院是中国目前唯一一家获评为三级甲等的民营精神专科医院。　　此次冲刺A股IPO，康宁医院原本计划募集资金1.93亿元，用于苍南康宁医院搬迁扩建、平阳康宁医院新建和温州康宁医院培训中心建设项目。　　那此次A股IPO进程受阻，募投项目资金如何解决？记者注意到，根据康宁医院1月23日晚间发布的港股公告，公司将利用内部资源或其他途径为拟由A股发售募集所得款项融资的项目进行筹资，而这不会对公司的财务状况或营运带来任何重大不利影响。王健则向《每日经济新闻》记者表示，相关项目后续将通过一部分自有资金一部分银行借款来解决。　　根据招股说明书（申报稿），2016年和2017上半年，康宁医院的营业收入分别为4.15亿元、2.83亿元，净利润分别为6555万元、3031万元。　　康宁医院方面此前曾表示，选择在A股上市主要出于两方面考虑：一是内地资本市场可以让公司获得更多人的认可，有利于提升公司的品牌影响力；二是A股的流通性比港股要大很多，且内地市场的估值要明显高于境外。　　不过眼下看来，康宁医院的“A+H”计划是要暂时搁浅了。在被否的当晚，关于此事的各种段子也在微信朋友圈里刷了一波。　　而在1月24日，康宁医院董秘王健的一条微信朋友圈也是被大量转发。虽然这次IPO未能成功过会，失望之情不难想象，但王健依然在朋友圈里表示：“来康宁三年多了，我不后悔”。　　王健表示，自己“北大光华本科毕业，四大会计事务所和中国证监会工作经历，注册会计师和律师双执照，什么样的工作不好找，为什么要去温州一个小地方，去一个精神病院。”　　王健解释，“2014年3月，马航失事的当天，我第一次走近精神病院，第一次这么近接触到这群弱势群体，他们是多么需要我们关爱，从那一刻起，我忽然意识到，这是一件有意义的事，帮助康宁上市，从股市融资，建精神病医院，让那些弱势的精神病人，让社会消除对精神病人的歧视。建医院不易，管理医院更难，扭转长期以来对精神病人的歧视更是难上加难。”