　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，香港楼价十年来累涨1.5倍，最新调查指市民要不吃不喝19.4年才可成功置业。　　连续两年为香楼按一哥的汇丰银行，其副主席兼行政总裁王冬胜认为，环球低息环境已持续一段时间，资金泛滥亦增加市民买砖头的意欲，加上港汇走弱，看不到楼价短期会下跌的可能。　　作为汇丰银行大班的王冬胜接受专访时直指，住宅供应不足已是不争事实，而2008年金融海啸后，各国央行都推出量化宽松政策，大举印银纸，如10年前美国联储局实施弱美元及低利率政策，为市场带来数以万亿美元计的新资金，同时中国推出数以万亿计人民币刺激经济政策，结论是市场上充斥大量资金。　　“即使（香港拆息）加到2厘（昨为0.92厘），资金泛滥下亦看不见可遏止楼价升势，短期内看不到楼价会跌。”王冬胜解释，当资金泛滥而利率为零，市场就会买砖头保值，而弱美元等于其他货币强，特别是人民币强势，吸引不少内地人到港买楼，更进一步推高楼价。人民币在2013年表现最强，对港元有逾20%溢价，至今汇价仍比港元强。　　　　环球经济及股市向好亦是推高楼价的另一因素。“（经济）总体而言，欧美均在转好，而股市表现好，更会刺激人去买楼，短期内看不见楼价会跌。”　　市场预期港息最快今年随美息上调，或成为本港楼市由升转跌的转折点。王冬胜指，他会循3方面去评估楼价走势：1）资金是否仍然在市场；2）环球经济走势；3）投资市场表现如何影响财富效应。观乎三者走势，加上港楼市供应不足，他预期楼价短期内仍呈升势。　　中原城市领先指数（CCL）2008年初至今，由67.59升至167.51，意味楼价10年来升近倍半。政府为遏抑楼价，过去5年政府屡推出税务辣招限制投资物业需求，可惜楼市未见冷却，现届特首林郑月娥遂计划从增加供应着手，纾缓楼价上升速度。　　现时不少港人表示上车遥遥无期，王冬胜慨叹，本港土地供应不足是长远问题，需各界配合、研究如何解决。“现时有发展商兴建200或300平方呎单位，但有人打算生儿育女又是否仍会搬入去？细楼都要数百万元一间，一个人住问题就较低，可以打工、供楼；两夫妇的话，两人都要打工，小朋友由谁照顾？请工人又要地方更大，这些不同问题都要好好研究，始终是民生问题。”　　既然港楼难以负担，王冬胜建议打工仔不应局限在港发展，到海外打拼有望突破自己之余，更可望觅得更宽敞的居住空间。“外面机会很多，中国人相当勤力，好少见到中国人去到外地搵不到食，因为我们性格比人强。”　　　　他称，有公司派员工到海外工作，住宿地方较香港大得多，海外可能住过千呎，生活环境亦较宽敞，令不少人不欲回港，说明港人如遇到上车樽颈，不妨考虑跳出框框，到海外一拼，“（美国东岸）纽约读书的人可到（西岸）加洲打工，内地人亦会到其他省市工作，港人却始终对出国工作犹豫。”　　居住成本高，商厦租金亦不低。王冬胜指出，一间创科企业要在港落户，租金高昂实在难以负担，即使大企业亦有同样问题，“有公司客户曾表示，希望整合亚洲区业务回港，但（考虑）地价为一大障碍（而却步）。”责任编辑：白仲平 