　　环球股市踏入2018年后升势不断，除外围气氛转好带动下，人行放水亦令市场资金变得更加充裕，A股持续回暖，港股近日更屡创新高，虽然部分中资金融股及重磅股高位回吐，惟个别蓝筹见追捧，包括（00267）及（00992）追落后，石油股升幅更见扩大，港股午后始见回升，更一度高见33018，连续六日创历史新高，最终升27点，报32958，并连升7日，累涨1619点或5.2%．主板总成交1878.45亿元，较昨日（23日）减少5.1%。　　国指升130点或0.97%，报13620点，并连升19日，累升2003点或17.2%．沪指升11点或0.4%，报3560，连升7日，累涨148点或4.4%。　　　　事实上，港股近期升势强劲，美股表现贡献不少．随着美股于本月中进入季绩期，大部分股份业绩普遍较市场预期佳，带动美股连环破关，昨日（23日）科技股Netflix公布的季绩对办，纳指高见7465，创历史新高，收升52点，报7460点．美股于本周至下周陆续有多只重磅股放榜，市场持续季绩造好下，美股有条件挑战更高位，无疑有利港股向上。　　另外，道指重磅股之一通用电气将于日内美股盘前放榜，该股早前表示需就税改政策于第四财季计入一笔34亿美元的支出，以及作出62亿美元的保险准备金支出，市场对其业绩表现已有心理准备．不过，若该股公布更多分拆业务的细节，则不排除该股会借消息炒上，进而影响道指走势。　　　　早前人行宣布，会于明日（25日）开始实施普惠金融定向降准，市场料措施落地将释放长期流动性3000亿元人民币左右，预期内银股会继续成为市场焦点．虽然内银股近期在北水带动下累积不少升幅，建行（00939）本月以来暂累升21.1%，今日则见回吐，跌0.57%报8.72元．事实上，市场憧憬内银资产质素会进一步改善，推动净息差扩阔，相关因素或会反映在去年业绩上，相信内银股在三月业绩期前，仍有向上突破动力。　　另外，国家财政部公布，2017年国有企业营业总收入52.2万亿元人民币，同比增长13.6%；利润总额亦增长23.5%至2.9万亿元人民币，预期不少国企股份去年业绩会有相当表现，成为后市一大利好因素。　　　　今日重磅股及中资金融股虽见回吐，但资金则转向炒作石油股及个别落后蓝筹，反映资金仍然普遍看好后市．另外，农历新年将近，作为传统消费旺季，加上部分内需股去年走势落后，短线有望借势炒上．濠赌股亦是短线焦点之一，受惠假期临近等因素，访澳旅客增长料会达到高峰，美高梅（02282）旗下“美狮美高梅”将于月内开幕，料会吸引更多游客，有助赌收增幅扩大。　　虽今日港股通净流入较昨日减少37%，至39.76亿元人民币，但在众多利好因素持续发酵下，加上人行明日放水，内银股会再有炒作空间，应可再成功突破兼企稳三万三．不过，港股短线升幅甚急，预期企稳三万三后会先行于附近水平争持。责任编辑：卢昱君 