　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，港股再创新高，强势股则略见回软，（02318）H股股价于本周贵过A股后，过去两日已被北水累沽13亿元，投资界紧盯AH股差价，作为北水流入的指标作用。　　　平保H股重返“倒挂”水平后，最新较A股轻微溢价1%。内地资金昨透过港股通净沽出2.3亿元股份，股价昨跌2.5%，收报94元，跑输恒指及国指；平保A股股价则跌3%。　　截至昨日，香港共有4只H股“倒挂”，其余3只分别是海螺水泥（00914）、鞍钢（00347）及江苏（00177），溢价幅度介乎1%至4%。　　内银H股今年来升幅持续跑赢A股，带动板块A、H股差价正逐步收窄，当中招行（03968）H股折让幅度由双位数收窄至7%，股份昨亦被北水净沽出2.6亿元。至于四大内银H股折让幅度，最新介乎13%至26%，以建行（00939）折让幅度最大，该股昨吸引北水增持2亿元，股价轻微回吐0.5%。　　　整体港股通（沪及深）录得32.9亿元净流入，按日减少近半，但仍较去年日均14.8亿元多逾一倍。瑞银中国证券研究主管兼首席中国策略师侯延琨分析，港股市况持续畅旺强劲，额外增强内地资金南下的动力。　　侯延琨相信，若A股表现能继续造好，亦会有利估值较廉宜的H股升势，而且南下港股通仍是内地股票资金投资境外分散风险的唯一合法渠道，相信北水会维持南下格局。该行又指，如果投资者由上周初起，每日跟随北水买货目标而调整H股仓位，以MSCI中国指数为基准，可额外带来31%的年率化账面回报。责任编辑：白仲平 