　　港股市场近期牛气冲天，盘面上结构牛风格明显，金融股、（港股00700）权等大盘股权重蓝筹股领涨，而恒生中小型股表现偏弱跑输恒指。　　对此市场分析人士表示，目前内外资金集中追捧估值低、业绩好的金融股和代表中国核心资产的权重蓝筹，然而一些基本面向好，行业成长性确定的板块新年以来却相对低调，如去年大热的汽车板块、5G概念板块、博彩板块等，值得在牛市高位挖掘板块补涨机会。　　　数据显示，恒生大型股和恒生大中型股今年以来涨幅靠前，而恒生中型股和中小型股指数涨幅明显跑输。11个恒生行业指数中，恒生能源、资讯科技、金融、地产建筑涨幅均超10%，位居前四，而其他7个行业指数涨幅均低于恒生指数涨幅。此外，目前港股市场主板的1819只个股中，截至24日，仅有407只涨幅超10%，跑赢或基本与恒指涨幅持平，而超过四分之三的个股跑输大市，可见大盘股蓝筹股成为开年以来大市屡创新高的主要推升力量，而相当板块个股仍然存在补涨空间。此外，值得注意的是，年初以来有8只个股涨幅超过100%，主要都集中在少数热点小盘股和新股上。可见在大市走牛的前提下，市场也出现了一些小泡沫。在这样的市场气氛下，一些基本面向好，行业成长性确定并且相对滞涨的板块值得引起投资者的注意。　　市场分析人士表示，恒指年初至今，累计升幅近3000点且仍未有衰竭迹象，屡创新高的指数和成交量令市场情绪开始有所谨慎。在2017年港股以大蓝筹股行情为主，中小型股要明显落后，虽然2018年开年恒生综合小型股指数与大型股指数差距并不算大，但由于此前的滞涨，事实上还有不少距离需要追赶，补涨的空间很大。近一个月以来，恒生综合小型股标的如生物医药、科网、地产、汽车及资源股中均涌现出不少强势股。中小型股凭借优秀的成长性及低估值优势逐渐获得市场资金倾斜。在恒指仍不断刷新高位且还积累了不少升幅的当前时点，市场难免会有惧高的情绪出现，但相信大趋势并不会突然转向，顺势而为挖掘优质滞涨板块个股，不失为当下明智之举。　　2018年以来的这轮上行，几个去年走势强劲的板块并未出现明显走强，值得投资者关注。比如去年大热的汽车板块、5G概念板块、博彩板块等，市场人士表示，这些基本面向好且有较确定性业绩支撑的滞涨板块值得重点关注。　　汽车板块方面，除了（港股01958）外，可以说今年表现平平。去年的大牛股（港股00175），或（港股02238）都走势偏弱。港股资深投资人士王雅媛表示，汽车股的滞涨主要原因在于，中低档SUV国产化非常迅速，导致去年开始，吉利汽车及广汽集团等公司盈利大增，但随着早前（港股02333）披露2018年保守的目标，揭示了市场不止竞争激烈，还有需求放慢的可能性。并且在去年多只汽车股涨幅过大的情况下，场外资金变得保守。然而，汽车板块拥有政策性利好，此外行业龙头吉利汽车屡创历史新高的业绩和新品受到机构的一致看好。此外叠加人民币升值带来的正面影响，相信二级市场上后来居上的补涨概率很大。　　5G概念方面，板块今年以来走势也无甚惊喜。众所周知在2018年底5G产业链主要环节将基本达到预商用水平，同时，国内运营商也公布了第三阶段规模试验计划，预计在今年启动试商用工作。市场人士认为，5G概念是通信行业今后数年最强的投资主线之一，无论是从战略层面还是从普通大众的角度出发都是乐见该工程顺利商业化推进的，可以说其肩负了未来十年中国信息技术产业整体升级的重任。龙头股中心通讯、（港股06869）包括相关运营商都值得投资者关注。　　此外，兴业证券研究所副所长、全球首席策略分析师张忆东表示，一方面，年报业绩期临近，可在食品饮料、房地产、航空、娱乐传媒、教育、汽车、信息技术、医药、先进制造业等行业中布局龙头公司的业绩行情。在周期性行业中，寻找从周期股成功转型为价值股的龙头公司的高分红机会。另一方面，2月6日恒生综指成分股将进行新一轮调整，3月初港股通成分股也将随之调整。预期（港股00772）、（港股02858）、（港股01337）、（港股06068）、（港股00906）等公司可能在3月进入港股通，港股通可能成为重估的触发因素，投资者可以精选性价比合理的股票提前布局。责任编辑：白仲平 