　　去年支股成为港股升市的主要动力之一，来到2018年，因为苹果的新手机销售未如预期，以至两大受惠篮筹股（2018）和舜宇光学（2382）均见沽压。不过，从各大行的投资报告显示，两隻股份身处行业仍然处于康庄大道。　　国际上周便发表了行业报告，指未来混合镜头解决方案和3D感应将是手机以至科技硬件行业未来的必然趋势之一。在这两方面，瑞声都拥有非常卓越的研发能力及产品组合。　　经过了长期的筹备和发展规划，瑞声在光学领域上的研发已取得了非常好的成果，其自家研製的玻璃镜片技术更被视为‘下一个10年的行业先机’，原因是此技术能完美配合3D光学感测的未来发展。　　瑞声的玻璃镜片技术 - 玻塑混合镜头（Hybrid Lens），据了解是由1片玻璃镜片及4片塑胶镜片组成，与主流6胶片镜头的1，600万解像度功能一様，但比后者更能迎合手机全屏化及超薄化趋势。再者，玻璃镜片透光性佳，令镜头光圈可以更大。事实上，瑞声一向强调产品的微型化趋势，手机装备升级是未来大势所趋，而其他智能化产品，如家电、汽车微型AI系统均沿此路而行。　　在光学领域上，玻塑混合镜头的出现不但为了实现更佳的拍照效果，苹果的Face ID功能正反映了此技术的广泛应用性，因为未来的无人驾驶、物联网系统等，都十分依赖更全面的Face ID系统作更精细的操作。瑞声目前更是市场上唯一掌握玻璃晶圆级镜片（Wafer Level Glass，WLG）技术的公司，不但可在同等的生产原材料晶圆上实现更大的产能，每片成本亦能较同业便宜超过一半。瑞声于2017年底的玻塑混合镜头产能约100万件，预期2018年上下半年可分别扩产至300至500万件，及500至1，000万，预期2019年在此业务上将会大放异彩。　　2017年，瑞声早已供应1，300万解像度的5P塑胶镜头，抢佔市场份额和客户认同度，去年底已攀升至2，000万件，2018年目标再度扩产至3，000万件，预期毛利率会达50%以上，达行业平均水平。　　瑞信最新的目标价为205.9港元，与现价约有55%上升空间，瑞声多次进新领域均见佳绩，值博。责任编辑：白仲平 