　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 郑磊　　　　恒生国企指数刚超过10倍门槛，即将挑战前高。2011年开始，国企指数先后多次挑战10倍大关，2015年5月最高时是10.7倍，如今再次接近这个水平。这次能否挑战成功？　　我们需要仔细评估一下，首先看看恒生国企指数的权重股都有哪些。　　这是2018年1月23日恒生指数公司提供的国企指数权重股数据。可以看到、、、邮储银行、对指数影响大，而它们的市盈率都不足10倍。而低于10倍的国企指数权重股还有：（8倍），（7倍），东风集团（5倍），（8-9倍），中国信达（6倍）。其中必然有未来上涨1倍以上的标的股。　　另外一个挖据国企指数潜力股的角度是“H股全流通”。　　第三个视角是投资国企指数中的确定性板块，比如券商股、保险股：HTSC，，，，；，，中国人民保险集团，，中国财险等。国企指数中也有一些去年涨势很猛的大牛股，仍然有继续上涨的空间。我个人则更关注一些基本面良好，而因为种种原因导致股价低估的标的，比如中车时代电器、，、中广核等。　　(本文作者介绍：资深资本市场专家，香港某知名中资投资银行系资产管理公司执行董事，曾获得南开大学经济学博士，荷兰战略管理MBA学位，在制造业、咨询研究和商业银行、投资银行业从业20多年，《与羊群博弈：A股投资者行为研究》、《历史与现实：在经济大潮中激荡》、《港A股》作者。) 
		