　　美国政府关门危机暂时避免，投资者将关注的焦点转向企业财报。隔晚美股三大指数涨跌不一，纳指标普齐创收盘新高。道指收跌3点，纳指收升0.7%，标普500指数升0.2%。Netflix财报强劲，带动股价大涨近10%，市值破千亿美元。市场预期上周美国原油库存连续第十周下降，美油收涨1.4%，金价涨0.4%。　　上证综指收报3，546.5点，创2015年12月底的收市新高，升1.29%，升幅为近五个月以来最大，连升第六日；深成指反覆靠稳，收升0.37%，创两个月以来收市高位；创业板逆市跌0.02%。两市全日成交5，215亿元人民币，较上日增加近1%，连续三日突破5，000亿元。恒指本月升幅快将接近10%，调整的呼声似乎若隐若现，始终过急是市场不太愿意见到，内银板块成为近期无论价值投资者还是趋势投资者均愿意投入资金下注的板块，相信炒作并未完结，有机会成为本年主线，建议投资者关注。　　大市气氛理想，投资者亦注视盈喜正陆续公布，另外，油价再升，料撑石油、油服。服（2883.HK）、（2899.HK）、（3808.HK）、（887.HK）、（1252.HK）、亚洲水泥（743.HK）盈喜，水泥、本地零售、内地重机同业有炒作空间。　　交易焦点方面，紫金矿业（2899.HK）预期，去年盈利将按年增加85%至95%，2016年同期盈利18.4亿元人民币。该公司预期，扣除非经常性损益后，去年盈利将按年增加1.5倍至1.8倍，2016年同期为9.9亿元人民币。　　该公司指出，盈利增加，主要是矿产铜、矿产锌、矿产银和铁精矿产量按年大幅增长；矿产铜、矿产锌和铁精矿销售价格按年大幅上升；计提的资产减值按年大幅增加。另外，去年获得较大额度的股票投资收益。　　铜价于去年亦涨了三成，紫金矿业最近收购了全球第二大未开发铜矿的非洲卡莫阿铜矿（Kamoa Copper），达中国总铜量的四成。而且现时大市成交畅旺配合其升势以及上述盈喜消息，料股价仍有上升空间，短线看俏。责任编辑：李双双 