　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 王汉锋　　　　港股、A股近期在地产、金融及周期等低估值板块带动下气势如虹，特别是港股恒生国企指数，年初至今已经录得近15%的收益。我们快评如下：　　2018：乘势而上。我们近年及最近的观点“2017，峰回路转”，“中国迈向新周期”，“2018，乘势而上”，“周期板块非躁动，而是有基本面支持”“低市盈率、低市净率策略将有超额收益”、“一线地产将见底”、“恒生国企指数将跑赢恒生指数”等之前与共识有较大差异的大判断在逐步兑现。而港股在去年大幅跑赢的情况下，年初至今在全球继续领涨。　　港股大涨背后还有更多动因。不少投资者以为近期港股南下资金是港股大涨的原因。不可否认，内地南下资金在港股取得越来越重要的作用，但近期我们认为港股大涨可能有同样重要的原因，即，海外资金开始真的加配中国。我们一直强调，港股牛市有四大支柱：估值低、中国基本面反转、南下资金配置、海外资金回归。但直到去年年底之前，我们跟海外投资者交流整体感受是，海外资金配置中国都并非“一心一意”，哪怕那些声称看多中国、高仓中国的海外投资者，他们实际也是满仓消费、医药及科技等新经济来看多中国，而并非真的用“正确的姿势”来看多中国。这也是我们去年年底市场在有些犹豫的时候，我们依然对市场保持乐观、看多金融板块的原因，因为“预期差”依然巨大。　　海外资金可能已经开始加配。年初至今，我们基于EPFR的资金流向数据观察到，海外投资者可能真的开始加大配置中国。我们每周的资金流向监测显示，过去两周海外资金流入香港、中资股的流量是2015年6月份以来最大的两周（见下图），值得投资者重视。我们认为，海外投资者加配中国，大概率是找预期差大、估值依然不贵、对中国宏观代表性强、流动性好的板块来配置，以银行为代表的金融板块及其他周期性板块可能是潜在标的。这也是我们2018年十大预测之七，认为低市盈率、低市净率策略在今年有超额收益的重要原因。海外资金加配中国，对中国资本账户资金流向、人民币汇率、中国境内的流动性及货币政策等均可能有广泛的影响（参考2018年十大预测之八）。　　(本文作者介绍：在中金和高盛等金融机构从事市场和经济研究。) 
		