　　　去年10月份，我们平台发过一篇文章《 中车时代（3898.HK）黎明前的黑暗，市场错杀的投资机会？》。　　文章提及的观点是：2017年是整个铁路行业低潮的尽头，随着今年到2020年期间中国铁路线集中投运的时期，铁路运营里程不断提高，动车组的增量将持续放量，整个行业将会回暖，而（1766.HK）和（3898.HK，以下简称“中车时代”）将是行业里最受益的个股之一。　　来源：富途牛牛　　中国中车和中车时代股价在文章公布后整固了一个多月，在去年12月份里又迎来了一波升势。其中，中国中车达到15%，中车时代更达到20%。　　来源：公司公告　　行业再次受到资金关注的原因是期间不断传出利好消息，如2017年12月29日，中国中车发布公告称，公司于2017年10-12月期间签订了若干项合同，合计签约合同约680亿元人民币。　　不过，进入2018年，在恒指往上冲了近3000点的牛市气氛下，中车系的股价走势却一反常态，股价大幅回调，究其原因，我认为跟月初中国铁路总公司的相关新闻有关。　　1月2日上午，中国铁路总公司工作会议在北京召开。对于2018年铁路工作的主要目标，其中提到，全国铁路固定资产投资安排为7320亿元，相比2017年的资产投资8010亿元，减少了9%的投资额。9%不算是很多，为什么市场反应却那么大？　　要知道，从2014年开始，中国铁路总公司的固定资产投资就从没有低于8000亿元。因此，市场就担心固定资产投资逐年减少将成为新常态，这不禁让投资者担心铁路行业是否已经触及天花板，会不会影响铁路设备股的回暖？　　在回答这个问题前，我们先来简单回顾一下市场当初看好今年铁路行业的逻辑。　　一、市场曾看好铁路股的原因　　在正常情况下，铁总每年起码要购买约300台动车组，才足以应对新建的铁路及更新换代的需求。因此，我们可以说300台本身就是一个最低的实际需求量。　　但只要人生足够长，总有例外的事会发生，去年中车时代就碰巧遇上了。　　第一， 与过往相比，2016年及2017年铁路投运里程非常低，导致2016年铁总的订单数量只有约100多台。数量大幅度减少，更一度让市场产生错觉，认为全中国的铁路已饱和。　　来源：网络公开数据　　第二，2016年10月，前铁总总经理 —— 盛光祖正式退休，而总经理一职由陆东福接任。管理层交接的前后，正常都需要一段磨合的时间，相信铁总也会理所当然地暂停向中车时代下新订单。当一切交接顺利完成后，陆东福才会恢复铁总应有的订单量。　　第三，同时间“复兴号”（于2017年6月26日首发，时速达350km/h的动车组）也还在商讨议价中，对去年换车带来的订单量造成负面影响。　　基于以上三个原因，2017年上半年铁路装备股的业绩跌落谷底，但是按照铁路5年的建筑时间计算，明年、后年将会是铁路线集中投运时期。　　小朋友都懂的道理，家里的玩具铁路铺好了，自然叫父母买些火车才能够在上面行驶。因此，随着这两年内大幅提高营运铁路里程的中车时代的订单量从今年开始录得增长将是一件毋庸置疑的事情。　　以上就是市场认为铁路装备股今明两年盈利大幅反弹俱高确定性的主要原因。　　所以，我们要问的是，2018年铁路固定资产投资初次跌穿8000亿是不是就破坏了以上的中线投资逻辑？ 我认为绝对是市场再一次错杀了，在牛市中给予大家机会。　　如果要搞清楚其中的逻辑，那我们就需要对于铁路建设周期推进过程有一定的认识。　　二、铁路的建设周期那些事儿　　来源：中国产业信息网　　如上图所示，铁路营业里程建设周期主要分6个部份，从最上游的规划设计，到征地拆迁，站前土建施工，站后机电工程，到最后的车辆购置和运营，从开工到通车需要耗时4.5-5年。　　换句话说，2018年的新增开工里程，其实要到2023年才真正开始通车运营。而新运营的里程所需要的设备，如动车组车辆等，就是在2023年前一至两年下到设备生产商手上。　　另外，对于铁路建设，大家很容易线性的思考，固定资产投资减少即是影响新开工或新增运营里程，但是因为整个铁路营业里程建设周期都需要持续资金的投放，因此每年的新开工跟新增运营里程跟当年的固定资产投资没有直接关系。　　我们可以看看下面有趣的比较　　从以上投产新线的比较图能看到，2015年新增运营里程达到9531公里，而2016年和2017年新增运营里程分别降到3281公里和3038公里，分别降低了66%和68%。　　来源：网络公开数据　　全国铁路新开工项目数方面，2015年铁路开工项目数61个，2016年和2017年分别降到46个和35个，分别降低了25%和42%。　　但是，2015年，2016年和2017年铁路固定投资额分别达到8238亿元，8015亿元和8010亿元，一点都没有减少过，说明铁路固定资产投资跟新增运营里程和开工项目数没有直接关系。　　那轨道交通设备的景气度跟什么有关系？就是新增运营里程。　　三、未来的新增运营里程计划　　在铁路十三五规划中提到，铁路运营里程要达到15万公里，而截止2017年运营里程才达到12.7万公里。　　而中铁总今年初年度工作会会议中表示，2018年新增运营里程达到4000公里，那么如果要达到十三五规划目标，2019年和2020年新增运营里程平均各达到9500公里，分别是2017年的3倍及是2018年的1倍多。　　由于动车组订单交付需要1-2年的周期，要想满足2019年和2020年的大增的新增运营里程，2018年-2019年将要有大量的轨道交通设备订单下达。　　除了受益于铁路十三五规划期间运营里程增量的释放，轨道交通设备行业还将受益于：（1）车辆密度提高及；（2）维修收入提升。　　下图为铁路客运量（亿人）　　来源：中铁总、　　从上图可以看出，过去10年，每年客运量都在增加，再加上铁路提速不断在各地推进，有望进一步拉动车辆加密需求和车辆密度。　　据不完全统计，有望从2016年的0.94辆/公里，提高到2020年的0.96辆/公里，如果按照十三五规划的那样，2020年运营里程达到15万公里，将新增3000动车组（0.02*15万公里）。　　下图为动车保有量（辆）情况　　来源：铁道部、招商证券责任编辑：白仲平 