　　港股于週二急升逾500点后，昨日早段曾一度下挫202点，惟全日走势见V弹，恒指埋单收报32，958点，升27点或0.1%。恒指连升七日，期内进账1，619点或5.2%。至于国指表现较恒指更加强劲，连升十九日，累飙2，003点或17.2%。纽约期油再创三年新高，三桶油（00883.HK）、中石油（00857.HK）及中石化（00386.HK）升幅介乎3.1%至5.3%。　　煤炭股近日升势停不了，（01171.HK）昨日公布去年商品煤销量按年增长28.6%至9，642万吨；其中，自产煤增加26.8%至7，699万吨，外购煤上升36.3%至1，943万吨。期内，商品煤产量按年大升26.7%至7，914万吨。单计2017年第四季，商品煤销量按年增长32.4%至3，214万吨；煤产量则升36%至2，486万吨。兖煤昨日急升7%，收报13.16元。　　　　去年进行多项併购的DX.com（08086.HK），早前曾以1，500万元认购Strong Network 25%股权后，集团近日再斥资6，000万元收购Strong Network馀下75%股权。完成交易后，Strong Network将成为DX.com之全资附属公司。值得注意的是，Strong Network持有‘上海源品’全部股权，而上海源品本身主要从事为授权知识产权（IP）产品进行代理分销及营销渠道。　　今次DX.com将Strong Network收归旗下，则获得上海源品溢利保证，今年及明年的实际税后盈利，将分别不少于1，000万元及1，500万元。提到溢利保证，DX.com于2017年中购入‘三思传媒’的时候，同样获后者保证于交易完成后首两年，实际盈利分别不少于800万元及1，000万元。从上述两项收购可见，DX.com今、明两年的盈利预见度相当高。　　　　此外，DX.com同时计划斥资1，000万元认购Flowerfruit扩大后约20%股权，Flowerfruit子公司‘北京活艺’主要从事动画、製作视觉效果及国际知识产权发展业务。本大师相信，上述三项收购分别在IP、动画与视觉效果及销售IP渠道方面各有所长，正正能为DX.com在艺术及IP业务上全面佈局，充份发挥协同效益。　　DX.com业务由过往的电子商务及网上销售，逐步转型至上述IP与文化产业，集团同时亦会改名为‘新维国际’，相信经过整合之后，今年将会迎来业绩增长高峰期。投资者可于10天、20天及50天线交汇处约0.27元入货，静候股价爆升，首个目标先试0.5元。责任编辑：白仲平 