　　港股周一收涨，恒指迭创历史新高。全天蓝筹涨跌参半，录得6.36%升幅，为表现最佳蓝筹，其他消费股、赌博股升幅靠前；相反，银行股、汽车股走势偏软。恒指早市小幅高开，开盘一度倒跌，其后震荡走高，收报32393.41点，升138.52点或0.43%，成交1615亿港元。　　美股上周五全部收高，其中纳指和标普指数收市再创历史新高。投资者正在关注企业财报。内地A股周一收涨，沪指站上3500点，中小创迎来强劲反弹。央行公开市场进行1100亿元逆回购操作，同时有900亿元逆回购到期；净投放200亿元。　　 （00700）和谷歌（Google）宣布，就技术专利交叉授权达成广泛协议。这一交易可能有助于谷歌扩大在中国市场的立足点，同时帮助腾讯加速全球扩张。腾讯周一小幅高开，随大市快速插水后震荡走高，收市升幅扩大，报460港元，升1.68%，成交88.4亿港元。该股近日重心逐步上移，股价于前期高位处略作整固后重拾升势，现布林线保持开口上行，MACD牛差距亦再次扩大。如投资者看好该股后市表现，可留意其认购证13302，行使价475.88港元，18年4月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 