　　美股隔晚个别发展，美国政府停摆闹剧仅三日便暂告落幕，金融市场未见太受相关消息影响；而受科技股带动下，标普及纳延续近日上升势头，再创收市历史新高，道指则稍稍偏软。最终道指微跌3点，收报26，210点，标普及纳指分别上升0.22%及0.71%，收报2，839点及7，460点。　　另外，美国国会参议院以85票赞成，12票反对，批准鲍威尔接指耶伦，成为下一任联储局主席。耶伦之任期则将于2月份届满。　　回说股份表现，Netflix受惠业绩表现理想，股价上升近10%至250.29美元收市新高，年初至今累升30.39%。其他科技股亦有好表现，Alphabet上升1.03%，连续第三个交易日创收市纪录新高。 亚马逊更升2.65%，为连续第二个交易日创收市纪录新高。同样创新高的还有Facebook及微软，前者上升2.15%，微软则微升0.32%。至于其他股份方面。英伟达上升2.23%，至于苹果则仅微升0.02%　　中概股方面，阿里巴巴创收市新高，上升4.49%至192.28美元，年初至今累升11%；百度上升1.18%至257.35美元，京东则下跌0.18%。　　至于港股，自踏入2018年后表现强劲，恒指累升10.1%，国指更升超过15.2%，就连A股亦一洗去年颓风，年初至今上升7.2%，反映投资市场气氛正进一步造好。另外，昨日所见虽然北水仍出现净流入情况，同时中资金融股及腾讯仍受资金追捧，但值得留意的是平保出现近10亿元净沽出情况，恐怕短期平保走势会较波动。至于另一热门股港交所（00388），鉴于成交量有望突破2，000亿元，现阶段可续作持有。　　笔者持有亚马逊及Alphabet股份责任编辑：李双双 