　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　全球股市仍在不断破顶，港股走势更为强劲，而国企指数则大追落后，成交金额亦同步增加，过往低配港股的形势已在扭转，各路资金都期望港股回调，好让基金顺利建仓，搭上港股的牛市升轨。不过，即使美国联邦政府停摆以及美国十年债息持续攀升，都未能动摇投资者的信心，这次牛市也不会因人们期望调整而逆转。　　美国联邦政府的停止运作，相信对股市影响有限，这都只是两党政治角力的小插曲。市场真正在意的，仍是企业业绩，特别是科技股，视频营运商Netflix将揭开大科技股业绩的序幕，其后Facebook及苹果将在月底公有季绩。预期这些公司仍有高增长，但企业展望是否符合预期，将是触发美股调整的关键因素。　　其次，美国十年期债息已创出三年半新高，相信投资者不会掉以轻心。但与过去不同，这次债息急升至高位，并无带动美元抽升，亦无掀起避险情绪，从而加剧市场波动。显然，无论股市、债市及汇市都是有秩序地波动，这是资金采取不同配置策略的结果，特别是债转股的趋势正进一步蔓延。　　2018年联邦基金利回升已是市场共息，其他央行如欧央行及日本央行也在考虑收紧货币政策；与此同时，更多迹象显示全球经济同步复苏，IMF则刚调高今明两年全球经济增长至3.9%，反映增长基础较预期稳固。金融危机时，债券是好投资；经济处复苏，股票价值却会更高。资金自然会选择回报较高者。过去数年债券是超配，投资者是过度地谨慎，今天只是调整股票的占比至正常，但推高股市的效果却是明显。　　要记着经济的趋势一旦形成，就不会突然逆转。若经济状况有变，起码半年之后才见端倪，于是投资者及投机者也更放心在上半年加大注码，顺势炒作。从基本估值而言，恒指国指仍属便宜，大跌风险不大。然而，年初至今的强劲升势及超高流动性，已吸引愈来愈多的投机资金进场博短线套利，这是近期轮证市场异常活跃，占每日交投超过两成的底因。当市况愈趋投机，未来的波幅将愈大，急升骤跌将更频繁。　　香港并无停板机制，急速上落的市况并不罕见，这是投机者一显身手的舞台。虽然预期未来市势会更趋波动，但港股的市底依然强韧，实力投资者仍在主导市场，并候低吸纳，恒指在创新高后仍会反再上，而国指则剑指大时代的高位。相信淡定的投资者依然淡定，乐观的资金将继续乐观。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		