　　在经济复苏背景下，2017年全球主要股市整体获得良好表现。分析了中国内地投资者重点关注的，发现除了一部分新兴市场，代表香港市场的MSCI香港指数基金（）涨幅居前，获得了约30%的年累积收益；从估值角度来看，截至2017年12月29日，该指数仍具备相对优势，TTM市盈率不到13倍。　　进入2018年，港股延续了2017年的强劲表现，于1月17日，市场人气旺盛。　　　　根据《恒生指数公司2017年总结报告》，恒生指数（通常简称“恒指”）和（常简称为“国企指数”、“国指”或“H股指数”）2017年均获得了2009年以来最大涨幅，分别上涨7918.6点和2314.4点，涨幅为36%和24.6%。　　从恒生分类指数来看，工商业、地产、金融和公共事业四大板块涨幅最大，分别为40.9%、38.3%、34.7%和11.2%。　　恒生沪深港通AH股溢价指数于2017年3月跌至113.78点低位，随后于反弹至12月初的136.00点，年底收报130.35点。这意味着截至2017年底，在陆港两地同时上市的公司的A股价格平均比其H股价格高30%。　　过去一年，恒生大型股上涨40.3%，相较中型股（33.5%）及小型股（19.2%）表现更好。　　在恒生行业指数方面，资讯科技业已连续六年获得正回报，2017年更以92.3%的升幅成为表现最佳的行业。其次是消费品制造业和地产建筑业，上涨幅度在50%上下。　　更多与港股相关的指数及实时行情，可以查阅。　　　　2014年、2016年，沪港通、深港通先后于年末开通，内地（相对于香港特别行政区而言，法规条文常用“境内”指代）投资者投资港股的便利性大为提升。　　截至2017年底，（HKEx）上市公司共2118家，总市值接近34万亿港元。截至1月24日，结合沪深交易所网站披露的数据，港股通股票共445只，总市值约为33万亿港元。　　过去三年，MSCI香港指数与的，港股市场是股票投资者的一个有效的风险分散渠道。　　　　尽管如此，从操作反馈的实际情况看，内地普通投资者投资港股仍面对不少问题。　　首先，两地市场本身存在很大差异。港股市场更加国际化，无论投资者构成、估值逻辑、消息反馈、流动性等各方面均与内地不同；其次，内地投资者对港股了解有限。投资者普遍更熟悉内地赴港上市企业，但对香港本地和境外在港上市的大批优秀企业了解不多；再者，港股市场交易制度和交易风格与内地不同。比如港股无涨跌停限制，零售投资者重仓或盲目投资风险较大等；最后，港股通等投资方式资金门槛、佣金等依然较高，阻挡住大部分投资者入市。　　对于普通投资者而言，通过基金可以一定程度绕开或者缓解上述问题。　　自从2015年底香港内地互认基金开闸，截至2018年1月4日，获批的北上互认基金（即可供中国境内投资者直接投资的基金）共有10只，另有10只在审批中，一度放缓的北上互认基金扩容节奏有加快迹象。目前，已获批的北向基金有两只是纯港股基金。　　《线索Clues》梳理了中国投资者投资港股基金的方式，主要分为三种：　　第一种，投资境内基金公司发行的基金产品；第二种，投资境外基金公司在香港市场发行的基金产品。其中，可以在境内投资北向互认基金。当然，离岸资金也可以直接投资于香港市场的基金；第三种，投资境外基金公司在美国市场发行的基金产品，目前，这种方式只适用于离岸资金。　　　　　　　　对于内地投资者而言，通过投资这类基金，是间接实现港股资产暴露最为便捷的方式。我们把内地市场港股基金产品分为以下四类：港股大盘指数基金、港股大盘指数分级基金、港股股票基金、沪港深股票基金、沪港深混合基金。　　　　我们选取了此类基金中规模靠前的两只产品，华夏恒生ETF（）、易方达H股ETF（）。两只基金的复制指数——恒生指数、恒生国企指数是香港股市的两个重要基准指数。虽然这两只基金属于QDII类产品，但年化0.6%的费率相对经济。　　最近一年，华夏恒生ETF 、易方达H股ETF 净值涨幅分别为36.43%、28.16%。　　　　分级基金（Structured Fund）又叫“结构型基金”，它的主要特点是将基金产品分为两类或多类份额，并分别给予不同的收益分配。分级基金在实际操作中经常将份额分为固定收益部分或浮动收益（杠杆）部分。　　银华恒生国企指数分级基金（）、汇添富恒生指数分级基金（）母基金分别复制国指和恒指。银华恒生国企指数分级基金过去一年净值涨幅为28.92%，其分级子基金银华恒生国企指数分级B（）同期净值涨58.24%，杠杆效应扩大了上涨幅度。分级A的效果近似于债券，它的持有者相当于“借钱”给分级B的投资者进行加杠杆投资。　　　　以上三只基金是国内公募基金公司发行的投资港股的基金，在同类基金中资产管理规模排名靠前。其中，华宝香港中国中小盘基金（）是被动型基金，跟踪标普香港中国中小盘指数，最近一年净值涨幅为37.53%。华安香港精选（）、南方香港成长（）是主动管理型基金，最近一年净值涨幅分别为28.42%、15.09%，前者以MSCI中华指数为业绩比较基准，该指数是MSCI中国指数和MSCI香港指数的合集，后者以恒生指数为业绩比较基准。　　　　　　　　　　我们选取了资产管理规模（AUM）较大的四只沪港深股票型产品：嘉实沪港深精选（）、广发沪港深新起点（）、景顺长城沪港深精选股票（）、前海开源港股通股息率50强（）。其中，嘉实沪港深精选最近一年净值涨幅超过了50%，接近于MSCI中国指数的表现。前海开源基金是以沪港深基金产品为主打特色的基金公司，后续我们会专题分析。　　除股票型外，沪港深混合型基金在2017年同样表现抢眼，其中东方红睿华沪港深基金（）是去年的“爆款”，最近一年净值涨幅超过70%，资产管理规模也随之快速突破了100亿元人民币。　　值得注意的是，2017年6月中旬，中国证监会下发《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》，规范沪港深基金市场。当时一些名称中含有“沪港深”字样的基金，因实际并未投资港股或只投资非常少量港股而受到审查，部分基金修改了基金合同，如加注“基金存在不对港股进行投资的可能”等提示性内容。投资者在购买沪港深基金前须仔细鉴别。　　在人员配备方面，上述指引还规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）；80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。　　　　　　　　2015年5月22日，中国证监会与香港证券会（SFC）发布联合公告，开展内地与香港公开募集证券投资基金互认工作。申请互认基金资格的产品要满足一定前提条件，如要求基金成立1年以上、资产规模不低于2亿元人民币、互认基金不以对方市场为主要投资市场，且在对方市场的销售规模占基金总资产的比例不超过50%等。　　符合以上要求的香港基金大约有一百只，但获批的基金较少。，获批的北上互认基金共有10只，另有10只在审批中。恒生中国H股指数基金（）和行健宏扬中国基金（）在列首批北向互认基金，且纯投资港股，前者复制恒生国企指数、后者无明确业绩比较基准。最近一年，两只基金取得了较为接近的业绩表现。　　　　此类产品市值大，复制的指数均为香港主流大盘指数，如盈富香港股票ETF（）跟踪恒指，恒生H股（）跟踪国指，安硕中国ETF（）跟踪MSCI中国指数。此类产品适合那些希望低成本地对港股大盘进行资产暴露的投资者。　　　　　杠杆、反向产品常合称“杠反产品”，通常适合高风险偏好投资者进行短期投机、对冲。　　在不考虑费用的情况下，华夏Direxion恒生指数每日杠杆（2x）（简称“FL二华夏恒指”）（）提供每日恒指正向两倍回报；华夏Direxion恒生指数每日杠杆（-1x）（简称“FI二华夏恒指”）（）提供每日恒指反向一倍回报。Direxion是美国知名杠反ETF发行机构。　　以上两组（共四只）产品发行时间均为2017年3月。2017年港股市场的多头行情对2x杠杆的FL产品十分有利。从业绩表现看，恒指、国指正向两倍杠杆基金半年时间均获得了40%以上涨幅；FI产品则收获损失，恒指、国指反向一倍基金半年跌幅均超过19%。　　香港市场杠反ETF的证券简称含有“”、“”字样，前者代表“Leveraged fund”（杠杆基金），后者代表“Inverse fund”（反向基金）。目前，国内市场并无此类公募基金。投资者选择杠反产品须谨慎。　　　　南方中国新行业ETF（）跟踪指数为标普新中国行业指数。基金持仓港股接近50%，其余还包含美国存托凭证（ADR）及A股。资讯技术、非必需消费品、金融是配置权重最高的三个行业。基金过去一年涨幅超过60%。　　　　　　　　相对于内地和香港的港股基金产品，在大盘指数基金方面，美国市场提供了恒指、国指以外的可覆盖港股市场的指基，如跟踪MSCI香港指数（）、富时中国50指数（）、标普中国指数（）的产品。　　　　港股行业板块ETF提供了的资产暴露途径。前文提到，港股不同行业走势存在较大差异，排名领先的资讯科技业和排名垫底的电讯业，2017年收益率差距差达到90个百分点以上。　　行业板块ETF给出更多选项，投资者可依据自身需求做出选择。如Guggenheim China Real Estate ETF（）这只7500万美元AUM的基金提供了港股地产股的资产暴露途径，最近一年涨幅约58%。　　上述板块ETF的港股暴露程度在50%-100%之间，平均为83%，资产管理规模中值约4000万美元，具体可以需要特别注意的是，由于规模普遍较小，。　　　　除了大盘指数基金，美国市场也有专门投资港股小市值股票的指数基金、阿尔法指数基金等产品可选。此外，美国市场还存在大量杠杆、反向产品，《线索Clues》会在后续进行专题介绍。　　　　　　　　　　　　　　（ / 李涛）责任编辑：李涛 