　　资产管理董事总经理 郭家耀 　　　　　　美股周三表现反复，大市早段再创新高，但其后科技股表现受压，拖累纳指倒跌收市，道指则保持升势。美元持续偏软，美国十年期债息回升至2.64厘水平，油价升至两年高位，金价跟随向好。港股预托证券个别发展预料，大市早段温和高开。内地股市持续强势，沪综指收市上升0.3%，再创超过两年新高。沪深两市成交额增至6，007亿元人民币。港股继续反复向上走势，指数一度突破33，000点历史新高水平，尾市略为回顺。北水持续流入，大市气氛维持活跃，有助指数继续寻顶。不过，资金有流入落后股迹象，预料指数短线阻力为33，200点水平，下方支持在32，500点附近。　　　　（1117）公布向蒙牛（2319）出售乳制品业务，包括现代牧业蚌埠及现代牧业肥东各50%股权，总代价5，604万元人民币。完成后，现代牧业仍保留两家公司各50%股权。公司将所得款项用于补充一般营运资金，并预期交易不会录得重大收益或亏损。公司主要业务将为供应新鲜原料奶，而蒙牛为其主要客户。完成出售液态奶业务后，现代牧业不会将该业务表现并入报表，只会以联营公司形式入账，令公司焦点放在上游原奶业务为主。现以账面值出售液态奶业务，市场反应正面。由于该业务自2016年起持续出现亏损，加上销售下滑以及库存压力，短期内难以扭转经营业绩表现。跟蒙牛在上游业务紧密合作，逐步改善毛利及经营业绩表现，有助股价逐步由低位反弹。责任编辑：李双双 