　　文章来源：一起扑克公众号　　2018年1月23日，崇礼零下17°。　　对于大部分人来说，这不过是一个极其普通的周二。　　但对于52名晋级富龙国家杯棋牌大师赛的选手来说，今天尤其特殊和艰难。　　52进27，虽说距离9人FT还有一天时间，但也许一不留神，连冲击FT的希望都没有了。　　在这个过程中，双冠王李宇光，杭州妹子徐扬，天津选手尹默墨，北京选手喜之郎纷纷败下阵来。而德友圈签约牌手王堃和广州选手虾仔则顺利晋级Day4。　　“喂？DJ吗？我想为小虫点首《凉凉》。”　　几个小时后。。。。。。　　场上还有28人，场面陷入胶着状态。　　盲注6千/1万2，前注2千　　赵鑫HJ位Open 3万，小虫后位All in 12万6，赵鑫跟注。　　小虫：J♠J　　赵鑫：AK　　公共牌发出：7210♣5♣A♣，河牌绝杀，小虫获得主赛第28名及50000奖励。　　我们来看看27位晋级幸运儿的座位表。　　当然，我知道你们最关心什么，那就是今日记分牌增量最多的前三名选手是谁。　　他们将分别获得今日技术分奖励5万，3万，2万。其中小旭是唯一晋级Day4的女选手。　　27名选手中，依旧是翟一夫傲视群雄成为Day4的CL，记分牌是1，324，000。　　不得不说，CL翟一夫是位特别活泼的选手，他的“能聊”也是他的秘密武器之一。　　盲注6千/1万2，前注2千。　　翟一夫按钮位Open 2万5，小盲跟注，小旭大盲跟注。　　翻牌：10♠Q♣Q，　　前面过牌，翟一夫扔出3万记分牌对身后的开始发挥他的聊功：“别着急call，过过脑子啊。”小盲想了会后跟注，小旭弃牌。　　转牌：K，小盲继续过牌，翟一夫：“4万5，再想想啊。”　　话音未落，小盲call。　　翟一夫：“你能想想嘛！”　　河牌：4，小盲还是过牌，翟一夫继续bet 12万5，小盲位大哥再一次秒call。　　翟一夫懊恼亮出1010：“哎呀，打小了！”小盲位似乎牌力也不小啊，看到一夫的牌后他郁闷的Muck了。　　在比赛结束后我们收到来自主办方的[重要公告]：　　　　1月24日12：00，我们继续回到主赛Day4看FT的产生，来看看最后前27名奖金激励一下自己吧！　　聊完主赛我们来说说今天国家杯颁布的重大新闻：　　据闻，国家杯将致力于做一个国内赛事的大IP，将会打造一系列站点的国家杯赛事。　　在2018年，主办方将会额外拿出200万赛事奖励，奖励那些在国家杯系列赛中大师分排行前27名的玩家们，详情看下图：