　　本报记者 郑轶　　如果用一个字形容当下的中国体育，恐怕“变”字最为合适。深化体育改革大潮势不可当，上至宏观战略和顶层设计，下至各个项目的自身发展，都到了打破传统模式“天花板”的时候。作为“五棋一牌”中市场相对成熟的围棋项目，经过近两年的酝酿之后，终于迈出协会实体化改革的关键一步。　　日前，中国围棋协会召开换届后的第一次工作会议，标志着中国围棋改革正式启动。围棋协会实体化有了明确的时间表和路线图，将带来“脱胎换骨”的变化。“原来工作的小圈子已经跟不上新时代了，不改革‘五棋一牌’没出路，协会有不换思想就换人的改革决心，树立大目标，勾画大愿景，搭建大平台。”新一届中国围棋协会主席林建超说。　　　　围棋在民间拥有相当厚实的群众基础，近年来发展态势欣欣向荣，但在体制、机制、结构、运行等方面，仍然存在一些矛盾和掣肘。要适应时代发展和人民需求，改革成为必然。相比于其他棋牌类项目，围棋的市场化基础、社会认知度较好，最具备改革的条件。此前，有的地方已经开始先期改革的尝试，积累了一些经验。　　在林建超看来，围棋的改革创新，与整个体育改革的大方向一致，是开展全民健身活动、加快体育强国建设的题中应有之义。“中国围棋重回世界围棋的中心性强国，这是我们的战略目标，包括竞技的领先地位、规则统一的主导地位、围棋力量的主体地位、推广普及的主力地位、文化建设的主流地位等。”　　这一轮围棋改革的核心内容，是协会实体化、运作市场化、竞技多样化。其中，呼吁多年的协会实体化任务最艰巨，也最引人关注。所谓“脱胎换骨”，意味着新一届围棋协会与国家体育总局棋牌运动管理中心彻底“脱钩”，改革成独立自主决策、管理、运营的社团法人，对全国围棋行业事务实施统一管理。　　据悉，新一届中国围棋协会第一次工作会议已明确现阶段协会的决策机制、工作程序和运行模式，并从会议当天开始正式实施，《中国围棋改革实施方案》的制订、协会章程的修改等工作也已推进，到今年8月将基本完成。　　“抓组织”被放在协会主要工作的首位。目前，全国36个省市区、计划单列市均已成立围棋组织，392个地级市成立围棋组织的超过八成，但3204个县级市、县、旗中只有498个成立了围棋组织，发展并不平衡。“我们要争取较短时间建立全国性网络。”林建超表示，除了各地各级协会，还要把包括棋院、俱乐部、棋队在内的800多个民办非企业、400多个注册培训机构进行调研统计，建立数据库，让散落在民间的围棋力量形成合力。　　　　围棋协会实体化后，生存、运转不再依靠国家财政拨款，从捧“铁饭碗”转为自负盈亏、自谋出路、自主运营。林建超认为：“通过提供符合市场规律的有偿服务，达到取之于围棋、用之于围棋的目的，是支撑协会运转、支撑围棋事业发展的基本路径。”　　围棋协会发展有3个自带的“饭碗”：一是赛事管理，目前协会掌管的围棋赛事每年约有60项，重要赛事占到1/3，协会为赛事提供相应的管理和服务；二是围棋培训，如今全国有级段位的人数已达千万，自上而下培训体系的建设、业余级段位管理和发放等，均在协会的职能范围内；三是师资和裁判培训，随着围棋教育的广泛开展，围棋教师的缺口约近百万，这些都是协会未来发力的方向。　　目前，围棋的市场运作主要包括政府购买服务、资源优先配置、商业投资回报、综合投入产出、会费与收费服务等5种方式。林建超表示，围棋产业建设、市场开发的核心是宏观做大蛋糕、微观找到盈利模式。他提到一种新型围棋业态，即以围棋小镇、产业园等为表现形式的“围棋+”模式，延伸至旅游、养生、文化创意等领域，拉长围棋产业链，“现在已有7个项目正在启动中，分别在洛阳、深圳、葫芦岛、衢州、平湖、重庆两江、云南保山。”　　“大数据”的概念也将被引入围棋领域。林建超认为：“围棋发展与互联网、大数据、智能化等深度融合，是适应信息化发展的时代要求。我们要建设满足围棋竞技、文化、教育、娱乐、社交、健康需求的大数据开发、运营体系，成立围棋大数据公司，提供全方位、全领域的围棋数据服务。”　　　　对于中国围棋改革的方向，林建超用“五化”来总结，即社会化、市场化、大众化、多样化、国际化。既要满足广大围棋爱好者的需求，又要将围棋作为中华优秀传统文化，在文化软实力、围棋外交等方面上升到为国家服务的高度。　　从数量看，目前国内的围棋赛事称得上高密度，国际赛事八成集中在中国，但从赛事质量看，仍存在一些乱象。下一步，协会既要改革赛制，也要改革赛事，包括段位制、级别制的改革，棋手和围棋俱乐部的改革等工作都将逐步推进。　　粗略估计，当前围棋爱好者多达几千万。面对如此庞大的群体，仅仅单一的职业竞技显然不够，拓展多样化的竞技形式将是新一届协会的发力点。林建超介绍，“除了1对1的单智型比赛，还可以有集智型的队际赛、接力赛等。过去仅满足懂棋的人群，以后要以多种形式吸引刚懂棋和感兴趣的人群。”　　过去两年，人工智能围棋的迅猛发展，给围棋界带来前所未有的冲击。而人机的智力融合，不仅是把电脑当对手，更涉及技术系统、裁判系统、数据系统、教学系统、娱乐系统等多种形态，这将是围棋竞技多样化的强有力支撑。比如智能观赛系统的逐步应用，用可视化手段来展示围棋比赛，产生更广泛的传播效果。　　“我们当前更大量的工作是围棋普及推广，主要是进校园、进企业、进社区、进机关、进农村、进军营这‘六进’。协会将配合棋牌运动管理中心实施‘全国百城千县万乡棋牌推广工程’，不断扩大围棋人口，提升社会影响力。”林建超表示，2018年是中国围棋改革的开局之年，尽快落子布局，把握精准算路，才能走出“大模样”。　　《 人民日报 》（ 2018年01月24日 23 版）