　　阿樑老师是位音乐人，新浪扑克学院特邀讲师。十年德州扑克牌龄，曾经大起大落，如今返璞归真。是什么让这位风一样的男子选择了扑克，艺术与扑克之间又有何相通之处呢？我们来听听阿樑老师是怎么说的。　　　　我是2007年开始接触的德州扑克，很快就被这项游戏吸引住了。最狂热的时候，我白天打比赛要喝红牛提神，晚上睡不着觉，满脑子都是白天的各种牌，只能靠喝红酒来强迫自己睡着。不过那时也体会到了职业牌手的艰辛，现在打牌作为业余爱好，反而更加快乐。　　　　2014年第一次在澳门K O 边赛拿冠军，而且是连续两场进F T（决赛桌），德州扑克对一个人的心理考验和锤炼真的太大了。　　　　我觉得是个性的修炼。扑克是一种修行的方式，偶然中有必然。我经常会和朋友分享，德州就像做人：格局大，也就是意味着整个人的三观的豁达，而最终相对完整系统而又平衡的身心状况，是人类进化和觉醒的方向。德州扑克比赛中，大量的成功失败，其实，是很容易理解的一个很好的人生修行。反思，总结，我们就会进步。　　　　打牌休息之余，我经常会自然而然地弹出一些旋律，但不能说肯定跟德州扑克有关。如果有更多灵感的话，我肯定会考虑的。　　　　我觉得万事万物都相通。作为纯艺术的一些个性特质，理性平衡或许有所欠缺。现在大家谈的知性算是一个打打德州也好，生活也罢的一个方向吧。确实，很多扑克玩家都有很独特的个性。每个人都是一件艺术品，所以，我也经常会和牌友交流，多结合自身特点向别人学习，向学生学习，向花，树和自然的一切学习。　　　　10年打牌，回忆起来真的感触很多，大多数人会像我一样，第一次拿到有亚洲积分的冠军会很快乐和兴奋，那确实是很美好深刻的回忆，而对我来说，算是半地下10年的打牌生涯，其实，各种大的失败，牌局上的错误也是同样很深刻的。总之，我想在未来的学院培训中，结合专业，也要让更多学员有报着玩和轻松的心态去喜欢和娱乐交友。职业化是辛苦的，任何事情职业化都会失去很大的乐趣。这也是我有两年几乎半退出的一个原因。　　（周游）