　　文章来源：中国智力运动网　　当地时间1月23日，维克安泽国际象棋赛展开了第3阶段也是最后一个阶段的角逐。当天只有一盘棋决出胜负，东道主棋手吉里战胜俄罗斯小帅哥马特拉科夫，在激烈的竞争中再次领先。　　在本届比赛中，吉里以两连胜博到一个开门红，之后被阿南德、马梅季亚诺夫等人超越。而在第二个休息日之后，他再度获得胜利，不仅在积分榜上重新夺回领跑位置，并且在等级分上也回到世界前10，名列第9。　　从2011年开始，他每年都参加维克安泽大赛。　　能够赢下这场比赛，吉里显得非常高兴：“我并没有冒风险，我能获胜是因为我很幸运，对手在比赛中犯了错误。我希望能在接下来的比赛中发挥更好。”　　他在赛后采访中显得比以往有些紧张，但他并不承认自己有压力，他说：“有压力的应该是卡尔森，因为我给他带来了困扰。”　　卡尔森通常会在压力之下变得更加坚强，昨天他面对阿南德，很快就取得和棋。他说：“这样的结果很不错，因为除了吉里，其他6盘对弈都是和棋。”　　中国的韦奕和侯逸凡分别和卡尔亚金、加文·琼斯战成平局。　　在积分榜上，吉里以9战积6.5分的成绩领跑，接下来是卡尔森和马梅以半分之差紧随其后，然后是克拉姆尼克和苏伟利再差半分紧紧跟随。