　　1月19日晚，江苏卫视的《最强大脑》节目迎来本季的第三期，两位12岁的天才少年孙奕东和尤冠群在单挑赛中相遇。巧合的是，两位小将都曾学过围棋，比赛的项目也是跟主要考验推理的。最终围棋水平更高一些的孙奕东取得胜利。更有趣的是在挑选队长环节中，孙奕东最终选择了王昱珩，因为“水哥”说：“你想学围棋的话，我给你找比鲍橒更好的老师”。　　本季最强大脑由三位老选手担任队长，王昱珩、鲍橒、王峰。鲍橒是世界围棋盲棋第一人，王昱珩也会下围棋，还参加过最强大脑挑战速成围棋的的活动。今天的节目中，两位12岁的天才少年，来自天津的孙奕东和哈尔滨的尤冠群进行“三维迷阵”项目的对决。　　有趣的是两位小朋友都有些围棋背景，尤冠群小时候学过围棋，孙奕东更是打到过业余3段，比很多成年人都要强很多了。鲍橒在节目中表示围棋对青少年思维的开发有很大的帮助，他更看好围棋水平更高的孙奕东取胜。王昱珩也支持孙奕东，王峰则选择了尤冠群。　　“三维迷阵”可以看做是立体版的华容道，一共五个面，要把对应滑块“逃”出来。随着主持人蒋昌建的一声“开始”，两位天才少年开始比赛。孙奕东先做出一个面，但随后尤冠群连续做出两个面，反超开始领先。　　比赛过程极其紧张激烈，观战的嘉宾，刘国梁、陶晶莹、潘粤明看得惊心动魄，王昱珩、鲍橒、王峰三位队长更是 “心脏都要出来了”。尤冠群率先完成四个面，开始进行第五个面的解谜，此时鲍橒一度认为尤冠群将要取胜。但关键时刻，孙奕东展现出强大的心理素质，后来居上，率先完成比赛，取得胜利。比赛结束之后，全场一片吸气的声音，之前的几分钟真的是紧张到几乎无法呼吸。　　孙奕东年仅12岁，强大而冷静的心理素质恐怕令很多成年人都望尘莫及，这一方面可能是天才少年的天赋，另一方面或许跟他参加的围棋比赛较多有关，能够打到业余3段，肯定在围棋赛场上经历过上百盘的较量。　　孙奕东取胜，王昱珩和鲍橒两位队长有机会将他吸收进自己的战队里，于是开始了说服工作。鲍橒说：“我的队里已经有一位天才少年了，再加上你会如虎添翼！”王昱珩则釜底抽薪：“你来我的队的话，我会给你找个比鲍橒更好的围棋老师！”不知道是不是这个更好的围棋老师，打动了孙奕东，最终小朋友选择了王昱珩战队。　　（白夜）