　　文章来源：耀宇围棋公众号　　1月20日，中韩围棋联赛冠军对抗赛在中国棋院进行。一位参赛的韩国棋手刷爆了微博和朋友圈，我周围的很多朋友都慕名赶到棋院一睹这位棋手的风采。　　他，就是曾经统治世界棋坛十年，17个世界冠军得主，年少时创下41连胜纪录的李昌镐。虽然他现年已经43岁，但“石佛”这个专属于他的江湖称号已经深入人心。　　这一天，李昌镐的对手是年轻他16岁的柁嘉熹。柁嘉熹，世界冠军，棋风犀利凶狠！两人这盘比赛的用时规则是每步棋30秒的快棋。在这个30多岁就算老将的当今棋坛，大家都觉得43岁的李昌镐显然要处于下风，更何况还是对反应和速算要求更高的快棋比赛。　　结果是李昌镐获得了胜利。大家感到惊奇的同时，也为李昌镐鼓掌喝彩！虽然他战胜的是中国棋手。但他的人格魅力已经深入人心，超越国界。　　1995至2005十年间，李昌镐为何能称霸世界棋坛？下面我通过这盘棋，和大家一起分享一下自己的看法。　　图1：李昌镐执白，布局一开始柁嘉熹黑7就在左下角使出了近来超级流行的点三三，对此李昌镐避开了点三三复杂的变化，选择了白12，14最朴实的应对。当黑15侵分白左边阵势的时候，白棋如何应对？大多数棋手都会选择：　　图2：白1利用白左下三角外势背景攻击黑棋。黑2高拆二后，由于左下白三角五颗子没有根据地，所以谁是原告谁是被告，将取决于今后双方的博弈结果。在职业棋手的实战棋谱中，白1的下法是主流。但李昌镐对此却有自己的想法：　　图3：面对黑三角侵分，李昌镐选择了白18的下法，这个下法非常少见。但经过这两次实战检验，发现也是可下的（1月19日李昌镐对韩一洲也使出了这一招）。　　且不论这步棋与上图白1相比，到底谁好。就从这步棋的创新角度来看，　　图4：局面进行到中盘阶段后期，李昌镐这时候已经取得了优势，白126点三三，黑127挡住最后一搏！意图不让白棋做活。　　围棋比赛中，如何将优势转化为胜势，是衡量一位棋手实力的重要标准！当年的李昌镐在这项能力上可说是达到登峰造极的地步。　　图5：白1爬出要求全活是第一感，对此柁嘉熹必然会黑2，4强杀白棋，接下来的变化比较复杂，不过白棋的成算肯定比黑棋大。　　　　图6：李昌镐选择了白128，130的下法，黑131一路打吃的时候，大家在想李昌镐是不是准备在A位打劫？　　图7：面对黑三角一路打吃，李昌镐没有正面开劫，而是白132，134轻灵转身。此招一出，柁嘉熹已经无法全歼右下白棋了：　　图8：面对白三角，黑1若是强杀，白2先手打吃后，由于有了白三角和白2两颗援兵，白4就可确保轻松做活，万无一失。　　柁嘉熹一看无法强杀右下白全部主力，只好黑135以下吃掉白右下一半棋子。从局部的角度来看，李昌镐右下圆圈三子被吃，黑棋右下收获也很丰盛。但从全局来看，李昌镐弃掉了右下三子，换来了白136，138，150三颗子，达到了破坏了黑右边一部分阵势的目的，兵不血刃的将优势转化为胜势。　　赛后当记者问李昌镐：“给年轻棋手什么建议？”的时候，公开场合一向比较低调的李昌镐说到：　　李昌镐在这盘棋白18手蕴涵着的独立思考精神，以及右下角白128至138这几招背后所体现出的独特风格，在实际行动上阐述了他回答记者的问题。　　我理解的“不得贪胜”，不是说一味的退让，那样就变成优势下手软了。“不得贪胜”是一个“知止”的过程。围棋千变万化，没有一个恒定的标准，每个人对“止”的理解是不同的。所以大家需要根据自己的情况，来慢慢找到这个属于自己的“止”在哪里。