　　1月21日晚，央视一套新一期的《挑战不可能》节目如约而至，来自象棋策源地河南荥阳的6岁男孩杨圣煊现场挑战盲棋以一敌二，最终取得一胜一负的结果，并完成高难度复盘，超强脑力惊呆了庾澄庆、孙杨和董卿。　　杨圣煊今年6岁，来自河南荥阳郑州市新一小学，活动现场，小圣煊向两位北京市象棋少年冠军发起挑战，在第二局比赛过程中，小圣煊一度记错了次序，棋局一度陷入紧张的局面，现场观战的董卿也不由得为小圣煊捏了一把冷汗，最终经过思考，小圣煊找回了记忆中的棋局，最终以1胜1负的成绩结束比赛。　　赛后孙杨、庾澄庆指定了棋局进程中的两步，让小圣煊通过记忆力来复盘，最终复盘成功了一局，第二局摆错了三个字的次序，但6岁超强的表现力足以征服全场，最终以全票通过晋级挑战不可能荣誉殿堂。　　赛后，陪同小圣煊到场的爸爸妈妈和老师登台亮相，妈妈王青霞透露：“最早拿象棋棋子当玩具和他玩，他对象棋特别感兴趣，3岁时就认识棋子，4岁多报了兴趣班。”　　“开始下棋他下不过我，我还觉得可笑呢。”爸爸一旁打趣的说道。　　但是没过多久，小圣煊就在象棋上展现出了过人的天赋，恩师党俊说：“小圣煊下棋天赋特别高，跟我学棋1年半左右我就发现了他盲棋上的天赋，因为他的记忆力好。”　　现场孙杨问小圣煊谁是你最想赶超的偶像？小圣煊直言：“我要超过王天一。”　　董卿接着问：“你准备啥时候超过他”　　庾澄庆替小圣煊抢答：“明年！”　　小圣煊在象棋上展现出了过人的天赋，在去年德国举办的G20象棋邀请赛上，小圣煊作为中国队的一员正式参加比赛，病战胜了来自芬兰的欧洲象棋大师邓明高，回忆起当时的对局小圣煊表示：“当时有很大压力。”　　孙杨鼓励小圣煊：“对于你现在这么热爱的象棋，只要坚持下去一定会有很大收获，你的偶像是王天一，偶像不是用来看的，偶像是用来追赶的，你到明天一定会更加灿烂。”　　（梓沫）