　　文章来源：找借口安静公众号　　原题：‘木部夏生の盤上キャンバス’　　摘自：‘週刊碁’2018年1月15日号　　作者：木部夏生 二段　　制图&翻译：找借口安静　　这是日本国家队冬季合宿的一盘棋，今天选择的是一力辽和志田达哉的对局。在冬季合宿里，能得到顶尖棋手们的指导，还有团体赛等，与平时完全不一样的训练方式，度过了紧张又快乐的时光。　　面对白棋左下角的小目，黑1点了一手。看到的一瞬间确实大吃一惊，这手棋非常有力。那么我们来看看，这手棋通常是在什么情况下使用，然后会有什么样的效果。　　（Go·碁·Japan2017冬季合宿 一力辽（黑）vs志田达哉（白） 白胜1目半）　　①[小飞挂角会如何？]首先举一些其他例子进行验证。左下角黑1挂角是最普通的下法。但是在这个时候左边白2的夹击是绝佳点。这样的话白棋的左边就安定下来，另外白棋上方也很厚实。相对而言左上角的一团黑棋就变得比较薄，这个图黑棋并不好。　　②[一间高挂会如何？]黑1的一间高挂的话，白2必然托。那样左下角的白棋就自然变强。而黑3到黑7之后，左边的一团黑棋其实并不坚实，另外左上角的一团依旧很薄，那样就没法进攻左上角的白棋，同时黑棋制造了两块孤棋，很难处理。　　③[打入会如何？]如果对自己的力量很有信心，黑1有可能直接进攻左边的白棋，但是白4出头之后，黑棋就成为了被动的一方。　　④[直接进攻左下角]所以实战选择了黑1的点，如果白2上压的话，就还原成星位点三三的定式了。这个图白棋下方虽然可以筑成一道厚势，但是黑棋有△子，限制了白棋下方的厚势。这个图黑棋可以满意。　　⑤[白棋挡在三三位]白棋下挡的话，就在三三位挡住。黑棋可以选择3和5快速定性。如果白6挡角之后，黑9淡定地拆边，这个图黑棋也满意。　　⑥[但是黑棋会有薄味]所以，白棋白6选择虎是本手，黑7选择拆边也是本手。但是这个图不像图⑤一样，在○位有粘，所以白8的打入就变得相当严厉。　　⑦[黑棋顺利治孤]此时黑9选择小跳，使得白10和黑11成为了见合。另外白棋的左下角依旧不安定，而黑棋很快就治孤成功。左下角的战斗黑棋可以接受。　　⑧[如果边上的价值更大]此时点的手段就可以使用了。这是去年棋圣战循环圈S组，一力辽执白和村川大介的一盘棋，再次出现了小目位的点。这手棋变得有力的原因是，边上的价值本身就很大，而普通的挂角的话，有可能会自找麻烦。此时与其选择挂角给自己添麻烦，贴着最后相互变强的手段或许是不错的选择。请各位也尝试一下吧！