　　文章来源：一起扑克公众号　　自古华山一条路，从27名玩家打到9人FT是非常非常熬人的。　　Final Table桌子是扑克比赛中的殿堂，象征着实力和荣誉，每个人都卯足了劲儿，想在首届国字头的棋牌赛事“富龙。国家杯棋牌职业大师赛”上留下自己的名字。　　在这个过程中德友圈签约牌手王堃无疑是用力相当猛的一名选手，他的“抓鸡没鸡大”手牌让在场所有人震惊！　　盲注1万/2万，3千　　王堃在按钮位开池加注4万5，大盲位李潇3bet到8万5，王堃跟。　　发牌A♣2♥2♣，李潇打8万，王堃跟，转牌8♣。　　李潇直接推出23万全下，王堃后手80万左右，纠结了，不断言语试探，李潇干脆闭上眼睛。　　王堃继续游说：“你赢了不看看？”李潇以为收pot了，迅速睁开眼，王堃立刻就笑了：“我看你有点儿激动，你说Khigh是不是比你大！call！”　　李潇不情愿的摊牌KQo，没有草花，纯偷鸡，完了被抓了。　　谁知王堃秀牌大家也震惊了，K5o，5是草花。　　河牌7♠，最后王堃止步第14名，获得奖励74，000元。　　随后，今天晋级的唯一一位女选手张晨旭短码A7o在按钮all in5个BB，小盲CL翟一夫手持一对9跟，没有奇迹，张晨旭获得第12名以及奖励94，000元。　　接着，李潇止步11名，最后10人合桌。大家都焦急的等待着9名的诞生，但大家都特别能坚持，终于一手牌中巨大的爆冷出现了，看图吧，可怜的杨焕焕：　　在这把牌之后，杨焕焕大概只有3~4个BB，没有坚持多久，遗憾止步第十名，获得奖励94，000元，成就9人FT的产生。　　与此同时，旁边牌桌，富龙至尊赛冠军也已经产生，由明明可以靠颜值却偏偏靠才华的团团获得冠军，最后3人总记分牌数量130万，而团团一人独揽105万记分牌，简直是碾压式夺冠，实至名归，恭喜恭喜。　　今天的比赛已经结束，现在我们先大概的了解一下这9位选手的背景，以下根据记分牌排行来介绍（1月25日12：00选手归来才会抽座位）。　　赵鑫——记分牌418.5万　　30岁，来自江西九江。　　牌龄3年，生活中是快递公司的职员，几年前从线上的JJ平台接触到扑克。喜欢看谍战剧，常在线下扑克俱乐部练习打扑克。他说在扑克上，对他帮助最大的人叫张勇。　　翟一夫——记分牌318万　　28岁，来自河北唐山。　　牌龄4年。也是2017年WSOP CHINA的第八名。生活中喜欢NBA。是一个不折不扣的扑克爱好者，天天打扑克，也常看扑克视频。FT的目标就是，先稳进前三再争第一。有趣的是他说扑克上对他帮助最大的人是线上玩家ZZ赵威、更有趣的是他说“但我不认识。”　　郭朋——记分牌219万　　42岁，来自深圳。　　牌龄5年，因为在金融圈，扑克属于流行的高智商运动，耳濡目染中接触到的。生活中是一个红酒品鉴爱好者。常在线上磨炼牌技，线下也不耽误，喜欢参与。FT的目标当然是冠军。深圳Boss战队队长严志勇和队员们是在扑克上对他帮助最大的人。　　段振来——记分牌181.5万　　25岁，来自武汉。　　牌龄2年，生活中从事酒店管理工作，在网上接触到了扑克，线下常常与朋友切磋交流，FT的目标是重进前三！　　纪夏青——记分牌139万　　33岁，来自上海。　　牌龄2年，生活中从事金融行业，在朋友的介绍下接触了扑克。之前最好的线下成绩是MBP希望杯第19名，非常喜欢体育运动，扑克对他最大的帮助就是改变了他的性格，通过与朋友交流增进牌技，对于FT的目标也是非常朴实：活着！　　苏先生——记分牌104.5万　　41岁，来自重庆。　　牌龄8年，自由职业，FT目标是争第一！　　汪寅——记分牌92.5万　　37岁，来自上海。　　牌龄1年。之前在扑克中最好的成绩是2017老虎杯年终总决赛第37名，WSOP CHINA主赛第20名。生活中竞技扑克、旅游、看电影、美食都是他的爱好。经常通过看书、朋友指导、看视频、在线上打来练习扑克。对于FT的目标也是非常豁达：随意。在扑克中对他帮助最大的是李程贝、陈昊和李元超。　　李宏伟——记分牌86万　　28岁，来自内蒙古。　　牌龄2年，生活中从事网络运营工作，爱好踢足球、打篮球、打扑克。之前最好的扑克成绩是APT边赛第2、红龙边赛第8，平常会打打线上扑克或者看书来增进牌技。FT目标是进入前三，他觉得对他扑克帮助最大的是小虫和田浩的扑克视频。　　呼和——记分牌61万　　35岁，来自内蒙古　　牌龄2年，北京的扑克爱好者对他都不陌生了。他说来自跑跑俱乐部的总经理。当然他练习扑克的场所就是跑跑俱乐部。FT目标：冲第一！　　以上就是九强的基本信息，1月25日12：00，让我们回来一起见证冠军的产生！　　以下是前九名奖金