　　1月23日晚，韩国麦馨杯32强战上演李昌镐九段与李世石九段的第70次对决。最终，李昌镐执黑232手中盘遭李世石屠龙，双方总比分战成36-34。　　在漫长的岁月中，韩国的李昌镐和李世石横行世界棋坛，两人加在一起揽下31座世界冠军奖杯，韩国围棋凭借此二人压制中国围棋20年。在韩国国内，二李相互间的斗法也是总能够吸引棋迷的关注。　　在2001年的第5届LG杯决赛中，李世石曾在2-0领先的情况下对“前辈”李昌镐作出“高手中力量最弱”的评价，但习惯静默的李昌镐在随后的决赛中用连扳三局的行动作为回敬，让李世石“闭嘴”，也成就了著名的让二追三大逆转。　　在李昌镐稳坐韩国农心杯铁主将的时代，李世石对韩国农心外卡发放也是颇有微词。在李世石“不败少年”之名让世界棋坛闻风丧胆之时，在韩国国内他却处于“一人之下”的位置，对于内心狂傲的他来说，李昌镐这个名字是他的心结。此前的69次对决中，李昌镐36胜33负稍占上风。　　两人的第70次交手在韩国麦馨杯32强战中上演，本局比赛李昌镐执黑先行。序盘李世石第6手早早点三三，李昌镐不为所动，布局依旧按部就班。中盘时李昌镐突然发力对右边白棋展开猛攻。李世石的白棋在方寸之间秀出精巧的腾挪招法，弃掉3子帮助白龙成功脱险。随后，李世石在右下角继续获利，确立优势。　　此后李昌镐准备左上角割断白棋1子，李世石利用角部的空间作出“两手劫”，通过劫争白棋吃掉右下角数颗黑子。李昌镐劣势下兵行险着，下方整条黑龙被白棋从中腹切断。面对白棋的铜墙铁壁黑棋无计可施，李世石一手“透点”彻底击溃了李昌镐黑龙求生的希望。　　最终，李世石执白232手屠龙中盘击败李昌镐，晋级麦馨杯16强。两人之间的总比分改写为34-36，李昌镐仍然多胜2局。　　（文玄）