　　中国智力运动网讯 在休息了一天，维克安泽国际象棋大赛重燃战火。棋手们斗志旺盛，虽然只有两局分出胜负，但对局中精彩不断。　　中国少年韦奕经过不懈努力，获得非常好的局面，但关键时刻因为时间紧张出错，被对手苏伟利翻盘。　　这盘棋韦奕执白采用列蒂开局，并且实现了c兵交换对方d兵的计划。接下来似乎一切在韦奕的掌握之中，他步步紧凑招招连贯，行至中局，便将黑棋国王罩在自己的有效打击范围内，还有一只a兵时刻威胁冲底升变。只可惜在发动最后进攻的时候，由于时间紧张，选择子力和次序出了问题，苏伟利不仅消除了已方威胁，甚至在兑换子力时占到便宜。残棋时韦奕象3兵对对方车3兵，顾此失彼，终于停钟认负。　　苏伟利说这是一盘很复杂的对弈，他说：“感谢主的保佑，我赢得这盘棋的胜利。”　　在另外一盘战斗中，马梅季亚诺夫经过近90个回合的战斗，才击败印度的阿迪潘。也正是因为这盘比赛的胜利，他以6盘积4.5的成绩从领先的队伍中脱颖而出，独自领跑。　　中国棋后侯逸凡在对局中和卡尔亚金弈和，卡尔森和8届俄罗斯冠军斯维德勒弈和。　　在积分榜上，苏伟利的积分追平阿南德和吉里。卡尔森和克拉姆尼克同积3.5处于追赶的位置上。中国棋手韦奕和侯逸凡又落在大部队的后面。如今比赛赛程过半，中国棋手面临的形势不容乐观。