　　1月28日，“乐浪杯”商界棋王特别战（比子赛）将在北京乐工场打响，十位参与过新浪《商界棋王》节目录制的棋手将正式尝试围棋“比子赛”的赛制。焦点之战，柯洁的父亲柯国凡对阵著名体育解说员朱彦硕，两人将上演一场遭遇战。　　柯国凡，柯洁的父亲，围棋业余5段。第二届新浪商界棋王参赛者，与杨乐涛的对决中败下阵来。柯国凡棋风善战，力量很大，多次在业余赛事中取得优异成绩。本次代表乐工场出战，表现值得期待。　　　　新浪：对于比子法的赛制如何看待？将会采取什么策略？　　柯国凡：比子法赛制颠覆以往对胜负的认知，真正意义上的顽强。即使输也要坚持到底，尽量可以少输一点，把差距缩小到最小的范围内，第二盘还有机会。这样对以往的胜负观念是颠覆性的，这样的赛制我觉得也很好，可以去尝试一下。策略上安全第一，大龙是不能死的。如果死了大龙，那么下一盘即便赢了可能也不行。第二个就是从头顽强到最后。　　新浪：对于将要面对的对手是否有了解？获胜的信心多大？　　柯国凡：对手来讲我不太清楚，好像没下过。估计可能水平差不多，伯仲之间吧。　　新浪：您预计比赛整体的走势将会如何？　　柯国凡：乐工场估计会压倒性优势，我感觉我们强一些。这种赛制我觉得还是挺好玩的，这次尝试一下看看结果如何。　　朱彦硕，著名体育解说员，擅长解说篮球、围棋和棒球等多个项目，围棋业余5段。首届新浪商界棋王解说嘉宾。棋风均衡而稳健，近一年来水平明显处于上升期。本次代表新浪队出战，被委以重任期待能够从强敌身上得分。　　　　新浪：对于比子法的赛制如何看待？将会采取什么策略？　　朱彦硕：有意思。如果是‘赢棋就多赢，会输就少输，绝不死大龙’，这是我的三个原则。由于我会有领先的时候就在官子退让的毛病，所以会想下紧凑一点。另外，因为是黑白各一盘不贴目，所以第一盘是最重要的，因为第一盘的结果会影响到第二盘的策略，如果输太多，第二盘就得要冒险了，反而会更不好。因为不能投子要下到最后数子，所以可能大家一开始都会下得保守一点吧。　　新浪：对于将要面对的对手是否有了解？获胜的信心多大？　　朱彦硕：没有跟柯国凡先生下过，只在旁边看过。毕竟是柯洁的父亲，感觉战斗力很强，绝对是个高手，心想抽到了一个下下签才碰上柯先生。我没有太多的信心，大概是三七开，但也不会准备上来输棋。　　新浪：您预计比赛整体的走势将会如何？　　朱彦硕：我估计每一台对局的时候都会顾不上团队总分吧…先解决眼前的对手最重要。我个人认为，乐工场比较强，每一台都很重要，甚至也可能出现五台中只赢一台、但那一台因为赢得很多而团体战胜利的情况。胜负不好说，但我尽力不给团队拖后腿。　　很荣幸可以参加这个特别的比赛。围棋其实有很多种不同的对局方式，每一种我都想尝试看看。之前在‘开心快乐杯’不小心赢了柯洁的妹妹，如果这次又不小心赢了柯洁的父亲，是不是会把大魔王给召唤出来了？我想我会输，先毒奶自己一口不犯规吧。　　　　在业余比赛中两位选手的身影都已经不算陌生，多次在比赛中同场竞技却未能有过交手记录，想必彼此间都很想和对手切磋一番。究竟是柯爸棋高一着还是体坛大咖笑到最后，周日的比赛将揭开悬念。　　（文玄）