　　作者：余小鲁@密西西比量子猪 理论物理博士，人工智能专家。在美国多年，熟悉各种西方流行的扑克游戏。从数学、逻辑学、心理学等多方面系统研究扑克游戏模型，对扑克人工智能有独到见解。新浪扑克学院特邀讲师。　　很多年之后，当汤姆杜旺老了，大家回想起来，这会是进入大脑里的第一局牌。　　如同我们想起乔丹，虽然他有无数惊世之作，但我们首先想起来的是乔丹在绝不可能的情形下，偷了卡尔马龙的球，带到前场用一个最简洁的假动作晃过布莱恩罗素，投进他在公牛的最后一个球。　　起始筹码量，汤姆杜旺730000，Phil Ivey超百万！　　美国GSN电视台德州扑克节目High Stakes Poker第六季。　　牌局进程：六人桌，小盲500，大盲1000，水费（ante）200，起始底池2700。翻牌前，枪口位弃牌， Phil Laak在枪口加一位持♠️A♦️9加注到3900， Eli Elezra持♣️A♣️7跟注，Phil Ivey在按钮位持♦️A♦️6跟注， Daniel在小盲注持♣️J♣️3跟注。底池成为17600。 来到了汤姆杜旺在大盲位，持♠️8♠️9再加注到28900。。　　Phil Ivey用柔软修长的手指，随意拈起五枚白色筹码跟注（白筹码一个五千美金），其余皆弃牌。　　翻牌：♦️10♣️Q♦️K　　汤姆杜旺下注45800。 这个翻牌对Phil Ivey极好，听最大的同花和最大的卡顺。但因为双方筹码极深，超过七百倍大盲注！此时不适合加注，Phil Ivey选择平跟。补充一下，普通玩家平时熟悉的都是一百倍大盲注的德州扑克，跟超深德州扑克可以说是两个游戏。很多打法借鉴起来需要加倍谨慎。　　Phil Ivey跟注，底池成为162300。　　转牌：♠️3　　汤姆杜旺下注123000！转牌是一张标准的空白牌，此时汤姆杜旺再下注，就已经做好了连开三枪的准备。Phil Ivey冷冷跟注，底池成为408700。　　河牌： ♣️6　　稍作思考，汤姆杜旺开始用稍带颤抖的手在叠筹码。因为这个空白的河牌，是最典型开第三枪的河牌！　　“He is loading the gun！” 解说的Kaplan激动的喊道。　　是的，面对伟大的对手Phil Ivey，汤姆杜旺要开最后这伟大的一枪。　　这一枪下注268200。 此刻在汤姆杜旺心中，所有的筹码都只是数字，只是数字，不代表任何其它的东西。　　Phil Ivey居然开始长考！手持♦️A♦️6在这个牌面居然开始长考！就一对6，准备要跟注二十六万美金。　　现场全部静默，掉针可听。　　“这将是历史上最变态的跟注。”Phil Ivey为他自己的长考，自嘲的说了一句。是的，这会是德州扑克史上最变态也最伟大的跟注。　　汤姆杜旺目光完全呆滞，强迫自己眼神聚焦在某一角落无意义的一点上，让自己处在一个禅宗的无意识状态。但因为长时间的聚焦，汤姆杜旺双眼已经泛出泪光。　　三分钟，德州史上最漫长的三分钟已经过去，Phil Ivey仍然再长考这所有可能性。最为癫狂的一种可能性，就是汤姆杜旺确实是在诈唬，但诈唬的牌比对6要好！例如汤姆杜旺手上现在拿的是♠️10♠️9。 这种情况下，Phil Ivey选择跟注将会是最大的悲剧。　　“让我再想一会”Phil Ivey换了个坐姿，重新在思索这这局牌的每一个细节。　　“只能打败空气，完全的空气”Phil Ivey叹了口气道。是的，对6只能打败完全的空气。　　恰恰汤姆杜旺现在手上的♠️9♠️8就是完全的空气！　　本系列为大家介绍汤姆杜旺的九局牌，到此结束。遗珠之恨非常的多，只希望这个小小的系列能让更多的朋友喜欢上德州扑克。汤姆杜旺在黑色星期五之后，人间蒸发了六年，最近重返拉斯维加斯，重新在电视扑克上露面，也是牌迷的一大喜事。剧透一下，汤姆杜旺并没有忘记如何打牌