　　中国智力运动网讯 当地时间1月21日，维克安泽国际象棋赛第8轮结束，中国棋手韦奕战平马特拉科夫，侯逸凡不敌卡鲁阿纳。　　在本轮的焦点战中，东道主棋手吉里掀翻领头羊马梅季亚诺夫，卡尔森面对加文·琼斯出现行棋失误，最终却有惊无险地赢下了比赛。　　吉里在前一轮的比赛中，就意识到马梅的开局并非无懈可击。果然，他今天在开局阶段就取得优势。仅仅32个回合，马梅左思右想看不见前途，于是推子认负。吉里可谓不战也屈人之兵。　　由于此局获胜，吉里已经和马梅并列排在积分榜首位。事实上，他在本届比赛中表现一直可圈可点。他说：“我没刻意去计算积分，我觉得今天能赢棋就是好事。”　　与他们一并领先的还有一位棋手，那就是卡尔森。他面对英格兰棋手加文·琼斯，在比赛开局不久便出现失误，把自己的黑格象拱手相送。随后他不得不绞尽脑汁地跟对手展开周旋。对手在大好形势前反而有些不知所措，失误频频，成就了棋王的逆转好戏。　　韦奕跟马特拉科夫的对决，是一盘中俄帅哥之战。两位帅哥旗鼓相当，一番血战后仍然势均力敌，于是韦奕三次重复不变作和。　　积分榜的排名也出现了剧烈变化，除三驾马车并驾齐驱外，克拉姆尼克和苏伟利以半分之差相守在第二集团，阿南德和卡尔亚金再差半分排在第6和第7的位置上。