　　1月28日，“乐浪杯”商界棋王特别战（比子赛）将在北京乐工场打响，十位参与过新浪《商界棋王》节目录制的棋手将正式尝试围棋“比子赛”的赛制。　　比子赛赛制源于中国古代围棋的规则，每盘棋都要下完收到最后，算出双方胜负的子数。比子赛也是这样，双方下两局，各执一盘黑棋，计算两局总子数，判定胜负。这样既没有关于贴目多少的争论，也让围棋比赛有了更多战略上的考量。　　本次商界棋王特别战邀请到了十位参与或帮助过新浪《商界棋王》节目录制的嘉宾，一起尝试这种“比子赛”赛制，希望能够给单一的围棋比赛模式带来新的可能。以下是本次比赛规程。　　　　主办单位：　　新浪棋牌频道　　北京乐工场资产管理有限公司　　一、参赛队伍　　新浪围棋队　　褚达晨，首届商界棋王赛参赛嘉宾。　　管若寒，首届商界棋王赛讲解嘉宾。　　朱彦硕，首届商界棋王赛讲解嘉宾。　　桑华，著名导演，新浪特邀参赛嘉宾。　　谢锐，首届商界棋王赛讲解嘉宾。　　乐工场队　　杨乐涛，第二届商界棋王赛参赛嘉宾。　　周天乐，第二届商界棋王赛参赛嘉宾。　　柯国凡，第二届商界棋王赛参赛嘉宾。　　王平，第二届商界棋王赛参赛嘉宾。　　刘忠东，乐工场高管。　　对阵：　　褚达晨VS杨乐涛　　管若寒VS周天乐　　朱彦硕VS柯国凡　　桑华VS王平　　谢锐VS刘忠东　　二、比赛方式　　每队派出五位棋手参赛，根据台次一一对抗。每台采用“比子法”确定胜负，即对抗下两局，一局黑，一局白，无论胜负多少，必须下到最后数子。计算两局棋双方总子数，确认最终胜负。总子数多者胜。如出现子数相同，则本场对抗以打平计。　　三、比赛奖项　　1、单台次对抗奖。每台对抗优胜者奖金1000元，打平则平分奖金。　　2、团体台次优胜。团队总台次对抗比分优胜队伍，奖金2000元。　　3、团体比子优胜。团体总子数比较优胜队伍，奖金2000元。　　4、MVP最佳棋手奖。全场胜子数最多的棋手。奖金1000元。　　四、比赛用时　　每局棋每方1小时基本时限，读秒30秒三次。　　五、比赛地点　　乐工场一层大厅　　六、比赛日期　　1月28日（周日）　　10时至12时30分，第一局。　　14时至16时30分，第二局。　　17时，颁奖、合影。　　（文玄）