　　文章来源：一起扑克公众号　　又到了一场德州扑克赛事中最残酷的一天，DAY2意味着再次回到赛场上选手们仍将有不少人会空手而归。　　一起扑克CEO田浩，底牌创始人司文，电竞解说沐沐，美女发牌员圈圈等84名选手重新回到跑跑俱乐部开始2018QPT赛程的新一轮比拼。　　比赛刚开始时，掉人速度很快，那些短码进入DAY2的选手发现盲注上涨的速度逼得他们不得不拼命。　　随着主裁判Aeko宣布今日共有54人可以进入奖励圈的消息之后，比赛又陡然进入了胶着阶段。　　但是该来的总归会来，在第15个级别进行半个小时左右，场上还剩55人时候，开始同步发牌。　　可“阳光下的泡沫，一戳就破”，同步发牌刚开始，迅速有就一桌传来了裁判ALLIN-CALL的声音。　　阳光下的泡沫　　盲注：2千/4千，底注：5百　　中位一名选手加注9500，HJ位李宏伟All in 4个BB左右，CO位选手再加注26500，中位选手长考后弃牌，顿时所有媒体和选手的目光都聚集在这桌上。　　HJ位：5♣5♥，CO位：J♠J♣　　发牌：A♣9♣6♠J♦3♣，CO位选手成功击中三条淘汰对手！　　场上一阵欢呼，54人进入奖励圈产生。　　李宏伟也并没有空手而归，趣凡游戏为他提供了下一届QPT的邀请函和趣扑克APP2000钻石奖励。　　李宏伟　　进入钱圈后，赛场上又迅速迎来了一波淘汰狂潮：田浩，司文等许多牌手都在手牌领先的情况下ALLIN被长码对手的好运气击败。　　但没办法，这就是扑克。虽有遗憾，却要坦然面对。　　最后经过近12个小时激烈又残酷的比拼，最后剩余13名选手晋级DAY3，麦特一路稳扎稳打为自己积累了1，137，000记分牌，暂时领先于其他选手，为明日冲击FT及冠军宝座奠定了良好的基础，恭喜！！！