　　岁月迭转，雨雪风霜。按照网上疯传的预测，今夜的北京，该是迎来初雪的时候。初雪总是太有纪念节点意义的事物，寒风，飞雪，呵出的热气和窗上的冰花，还有火锅店里升腾的香气和欢腾的笑声，少了哪一样，这个冬天，都像是不那么完整的。　　我们活着，总是需要节点，总是需要纪念的。在这虚无缥缈的时空里，我们的先人凝视日月星辰，将渺渺无垠的时间，划分成一个又一个可数的年份，让我们能够清楚的为我们活着的每一点光阴，附着让人心安的意义，于是，我们也终究能在这每一日每一分秒的轮回里，活的温柔有力，活的笃定深情。　　无论明天是否能看到茫茫积雪，是否能感受到凛冽冬意，无论2018年的第一场雪究竟要等待到何月何日，但先贤们定好的历法，却终究不会因为天气而有一丝一毫的变化，它太古老，也太冷漠，随着历法将要到来的一切，也正步履匆匆。新一年的第一个月份即将过去，第一场“商界棋王”的赛事，也到了即将举行的当口。属于2018年的围棋故事，也正在我们的面前，悄无声息的，缓缓铺开。　　就像此刻的我们回顾2016，2017，乃至更久远的年份，这个即将到来的2018，将在历史上被怎样的写起？我们总是在茫然无知里迎来所有的恢宏壮阔，这也让我们所经历的岁月，显得格外动人。　　　　这是商界棋王的“特别战”，“特别”二字，主要在于规则。当下，围棋赛事的规则并不统一，在中国大陆，通常使用的围棋规则是数子法，在日韩，通行的围棋规则是数目法，而在应氏杯中，应氏围棋规则则是“计点”制度，三种方法，在各路比赛之中各行其道，围棋规则的并不统一，也在长久的岁月里，成为人们争论的话题。从历史上看，“数目法”的流行，主要是因为近代以来日韩两国在围棋界中的强势地位，从吴清源木谷实， 到高川格坂田荣男，再到“六大超一流”，再到曹薰铉李昌镐李世石的韩国王者三代传承，围棋世界的权杖，在日韩两国手中交替，已经有了太久远的时间，而正因此，90年代，直到21世纪的最初十年，大部分的世界大赛，也是由日韩两国所举办，所使用的，也就自然是日韩两国的围棋规则。但是，当21世纪进入第二个十年，从中国棋手一年包揽六大冠起始，我们已经可以拍拍胸脯，理直气壮的讲出，世界围棋，已经进入了“中国时代”。　　而与中国时代一起到来的，是日韩企业主办的世界大赛越来越少，东洋证券杯早已尘封在历史里，丰田杯、富士通杯、BC信用卡杯也都渐渐步了后尘，甚至在韩国国内，曾经如火如荼的各大赛事也都陷入了停办的局面。日韩的围棋发展已经落后于中国，但是，当我们站在一个广阔围棋时代之前时，我们却发现，中国围棋，无论是在围棋教育，还是在围棋赛事的方方面面，都没有做好准备。　　新的时代，需要我们做出新的改变。　　　　2017年的商界棋王赛上，我们尝试引入了AI求助，而在本次商界棋王特别战中，我们将对“比子法”的赛制做出探索。在本次比赛中，每一番胜负将包含两局，一局执黑，一局执白，无论胜负多少，都必须下到最后数子，计算两局棋双方总子数，子数多者胜。这样的比赛规则，无疑和当下流行的三种围棋规则都不一致，但其实，“比子法”，并不是“商界棋王”赛的原创，当湖十局之中，每一局都要数子，每子带着彩头，每一盘棋对于棋手个人而言，都是挑战自我极限的过程，都是在棋势允许的可能下，去追求最好结果的拼搏与奋战。我们常常感叹，一张完美的棋谱越来越可遇而不可求，贴目与读秒，正在让追求棋谱的美感成为一件太过奢侈的事情。从竞技的角度，这或许是难以避免的结果，但从棋道的角度，从文化的角度，棋谱的不和谐，却总归让人感到些许遗憾。　　我们也许很难记住每一场比赛的胜负结果，但哪怕时光过去千载百载，我们飘荡在宇宙中的灵魂，也会永远记得住那些灿烂美好的棋谱，记住那些每一着每一步，都带着智慧，带着风华万千的对局，那是人类用这小小黑白，向这个种族的极限，踏出的每一点带着探索意味的脚步。　　比拼子数，回归原点，这是我们向着围棋本质，向着美好棋谱，做出的一点尝试。　　当然，比子法的出现，只是为围棋比赛提供一种崭新的可能。商业化极佳的高尔夫球比赛中，就包含比杆赛、比洞赛两种比赛方式，比子法类似于比杆赛，贴目法则类似于比洞赛，在当下的围棋大时代里，新的赛制，无论如何都会为围棋带来看点，带来新鲜的元素。　　2018是新鲜的，“比子法”，也是新鲜的。商界棋王赛探索围棋未来的角度不会停止，围棋世界的未来，也一定有更多可能。　　让我们在这些尝试里，一起走向一个此刻混沌，却注定确凿的，美好的棋妙未来。　　（谢天舒）