　　文章来源：中国象棋协会　　北京时间1月18日，富龙“国家杯”棋牌职业大师赛象棋比赛在海南省澄迈县中国智力运动产业基地盛大战罢。最终一场冠亚军决赛焦点大战，等级分全国第一“外星人”王天一两番棋第一局执后手中盘弈出神之一手，巧手夺马、携多子之势绝杀了对方等级分全国第二“蜀山少侠”郑惟桐，次盘换先王天一稳稳的先手成平，遂以一胜一和的战绩击败郑惟桐，夺得桂冠。这是王天一开年的第一个大赛桂冠。　　赛后，在谈到获得本次比赛冠军的感想时，王天一笑言“这次从过程上看，表面轻松，实质上自己也是心有余悸。第一盘，对吕钦老师的棋，就走出机会，可惜赢不下，第二盘，中间还亏了，幸亏后面扳回来。后面两场，都是第一盘后手赢，这个没太想到吧”。　　王天一总结自己的发挥“自己这次发挥很满意，几盘棋下的都质量不错。当然，能够获得冠军，既有自己发挥较好，也是对手有失误”，他说道决赛与郑惟桐的关键一战“布局感觉我亏了，后来郑惟桐占优后，想法太多，就给了我很好的反击机会”。　　国家杯，应该说是一个很有创新的大赛，参加的都是精英中的精英，王天一对此也深有同感“国家杯，八个人，都是精英，一天半就下完，这样的比赛，规格应该是最高档次的”。　　2018年开年一上来，就是冠军加身，王天一憧憬新一年的象棋计划“去年碧桂园杯后，有几个比赛没下好，可能有些放松，今年要紧一下，争取更多的好成绩，回馈棋迷的支持”。　　（象棋王子）