　　文章来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛公众号　　2017年度最佳评选　　国际象棋著名网站 Chessbase.com 日前组织了2017年度最佳评选活动。本次评选共设最佳棋手、最佳女棋手、最佳对局、最佳残局和最佳着法五个奖项。经过全球棋迷（Chessbase会员）的投票评选，侯逸凡以绝对优势当选2017年度最佳女棋手。丁立人在“映美杯”中国国际象棋甲级联赛天津站战胜白金石一局以高票当选年度最佳对局。　　最佳女棋手　　2017年夏天，侯逸凡在瑞士比尔大师邀请赛中，超越众多男子特级大师一举夺魁，成为比尔大师赛50多年历史上，首位问鼎大师组邀请赛冠军的女棋手。一场“巾帼不让须眉”的好戏赢得了全球棋迷的喝彩，侯逸凡以绝对优势高票当选2017年度最佳女棋手。　　大穆兹丘克（乌克兰）和居文君（中国）得票分列第二和第三位。不过，新科棋后谭中怡未得票，实在有些匪夷所思。Chessbase会员们，你们是不是忘掉了年初的女子世锦赛？无论如何，谭中怡在德黑兰的闪光表现，将永远载入国际象棋史册。　　最佳棋手　　在格鲁吉亚第比利斯的2017世界杯赛上，亚美尼亚名将阿罗尼扬风头出尽，喜获冠军。从票选结果看，在棋迷们心目中，世界杯冠军的分量明显高于年底的世界快棋和超快棋锦标赛冠军。阿罗尼扬以明显优势当选2017年度最佳棋手。2017世界超快棋锦标赛冠军卡尔森（挪威）和2017世界快棋锦标赛冠军阿南德（印度）得票排在第二和第三位。三位中国棋手丁立人、韦奕和侯逸凡都入围了最佳棋手的评选。　　最佳对局　　“映美杯”2017中国国际象棋甲级联赛第18轮，“中国一哥”丁立人技惊四座，以极富想象力的弃子攻杀，战胜白金石。这盘棋的精妙毫无疑问打动了全球棋迷们的心，这盘棋也顺理成章地高票当选2017年度最佳对局！　　最佳着法　　入围年度最佳着法的对局有六个。经过评选，印度棋手纳拉扬南在俄航杯赛中战胜波兰棋手斯韦尔茨那盘棋的精彩弃兵，成为2017年度最闪光的瞬间。　　最佳残局　　入围了年度最佳残局评选的共有六盘棋，其中包括中国棋手余泱漪在“映美杯”2017中国国际象棋甲级联赛兰溪站的一盘棋。最终，法国名将瓦谢尔-拉格拉夫在2017辛菲尔德超级大赛第四轮战胜棋王卡尔森的对局以微弱优势当选。余泱漪战胜俄罗斯棋手兹维亚金采夫的对局得票排在第三。