　　1月28日，“乐浪杯”商界棋王特别战（比子赛）将在北京乐工场打响，十位参与过新浪《商界棋王》节目录制的棋手将正式尝试围棋“比子赛”的赛制。新浪队谢锐VS乐工场刘忠东，以下为您带来两位棋手的赛前信息。　　谢锐，《体坛周报》著名围棋记者、编辑，中国围棋协会新闻委员会委员。围棋业余5段。首届新浪商界棋王赛讲解嘉宾。大局观强，但谦称自己死活稍弱。本次代表新浪队出战比子赛，力争大战强敌，拼杀取分！　　　　新浪：对于本次比赛的“比子法”的赛制，谢老师如何看？　　谢锐：这个赛制很新颖，也是一种有趣尝试，就像马拉松赛一样，落后再多也要跑到底，也是一种竞技精神体现。　　新浪：有准备准备一些专门的策略吗？　　谢锐：这种赛制首先要确保不被屠龙，但死活是我的弱项，届时只能尽量将棋走厚些，不让对手屠龙。　　新浪：对于将要面对的对手刘忠东刘总是否了解？谢老师觉得自己获胜概率多大？　　谢锐：对刘总完全不了解，但只要他没练过“童子功”，就有得一下。他的水平总不会高过刘立荣董事长吧，但刘董不也输给面5吗？　　新浪：您预计比赛整体的走势将会如何？　　谢锐：职业棋手之间的胜负都没个谱，何况业余。凡是自认要赢的那个队输的概率大。　　新浪：这也算是围棋“定律”之一吧？您还有什么要补充的吗？　　谢锐：业余棋手下棋，图的是一个乐，怎么快乐怎么来，各种尝试都无妨，只要下的是围棋。　　刘忠东，乐工场高管，围棋业余5段。本次代表乐工场出战，准备先求站稳，再下狠手，但对己方信心十足，是备受期待的得分点。　　　　新浪：对于本次比赛的“比子法”的赛制，您怎么看？　　刘忠东：比赛看起来很刺激，可能带来战法上的巨大改变。　　新浪：您有没有想过一些策略来应对这个赛制？　　刘忠东：还没来得及想，大致上第一局先求稳吧。如果出现机会再下“狠手”，哈哈。这种比赛就看谁先能稳得住。　　新浪：谢老师还问您有没有“童子功”？　　刘忠东：廉颇老矣。　　新浪：对于将要面对的对手谢锐老师，刘总是否了解？　　刘忠东：不大了解，以前我们也没下过。　　新浪：你觉得对他获胜信心有多大？　　刘忠东：51%，给自己加加油。　　新浪：预计比赛整体的走势，感觉你们队胜望将会如何？　　刘忠东：太难预测了，小管赢面大啊，不过柯爸厉害。　　新浪：周总很强啊，难道您觉得难过“美人关”？　　刘忠东：哈哈，关键看杨总和周总的发挥，我们争取稳住。　　　　两位选手都未曾交手，可以说胜负充满着悬疑与惊奇。不过，两位选手字里行间无不充满着“自信”，谢锐关心的是对手有没有没练过“童子功”，而刘忠东也评估自己的胜率“过半”，　　在比子赛结合团体对抗的赛制下，不仅要追求胜利，还要注意好防守，不能让对手乘机来个大杀招，可以说是如履薄冰，如临空谷，这无疑更加具有刺激和可观性了，在新颖的赛制下，选手们已枕戈待旦，一切悬而未决的答案即将揭晓，敬请期待。　　（胡波）