　　　　朱锦尔，2002年11月生于浙江嘉兴。4岁开始学习国际象棋，先后拿到省内、国内比赛12个冠军，在全国国象界崭露头角。7岁特招进入浙江省队，12岁被选拔到国家二队。5次获得“李成智杯”全国青少年锦标赛个人冠军，2015年获得全国智力运动会少年女子团体冠军，2016年首获世界青少年锦标赛女子14岁组冠军，2017年在中国国象队二队选拔赛获得女子组第一名。　　端坐在棋盘前，15岁的朱锦尔一手托腮，面无表情。她时不时抬起头来，用眼睛盯着对手，似乎带着一种与生俱来的“侵略性”。这样的画面，从她第一次踏上国象赛场到如今，几乎成了“标识”。　　中国国象队总教练叶江川称赞她是“可造之材”，新科棋后谭中怡评价她“很有对抗性和冲击力”。但在朱锦尔眼中，11年的国象之路更像一次远航，“国际象棋是我的梦想，而我把自己想象成船长，梦想就是我的船员。哪怕遇到大风大浪，船长也不会放弃自己的船员，只有在船员的帮助下，才能抵达彼岸。”　　　　浙江嘉兴人杰地灵，1986年就设项开展国际象棋。当地不少幼儿园为了培养孩子们的兴趣爱好，开办了国象兴趣班。4岁的朱锦尔就这样第一次与国际象棋结了缘。但老师很快发现，这个小姑娘有点特别，当其他孩子玩闹着下棋时，只有朱锦尔始终安静地听老师讲解技巧，每次作业也都用心完成。　　一天放学后，朱锦尔抱着棋盘找到老师，像“小大人”一样说：“您能不能再多教我一些，其他人很吵，我没办法认真学。” 朱锦尔对国象的热爱让老师大为惊叹，从此开始着力培养她。短短时间，朱锦尔进步神速，不仅在同龄人中难有敌手，而且能读懂棋谱了。　　朱锦尔父母意识到孩子的天赋，把她送到了秀城少杰棋艺学校学棋，师从王少杰门下。即便是生病发烧，朱锦尔也坚持绝不缺课。有一年夏天台风肆虐，爸爸说晚上不送她去棋校了，朱锦尔拉着门把手哭了半个多小时，最后爸爸只好让步。“我要学棋”这4个字深深刻在了小姑娘的心里。　　5岁时，朱锦尔第一次参加区里国象比赛。赛前信心满满的她，一落子却仿佛每一步都能被对手看穿。连续几场失败，让小姑娘的心里有点沮丧。父母安慰她，国象只是业余爱好，不用那么用心，但朱锦尔却下了决心：赢不了棋，是因为自己花的功夫还不够。从此，她开始了“每日计划”：利用早晨下一小时棋，每天看一小时棋谱、一小时赛事，一坚持就是两年。　　勤奋换来了回报。不满7岁，朱锦尔连续参加大大小小的赛事，已拿到12个冠军。此时恰逢浙江省国象队成立二队，浙江队主教练王文浩找到王少杰：“你这里有没有好苗子？”王少杰说：“有！”2009年8月，朱锦尔进入省队，跟着妈妈朱月莉来到杭州生活。尽管在队里年纪最小，但她却是最努力的。　　省队里的队员之间会经常切磋，但夏天天气闷热，长时间开空调又容易感冒，很多队员耐不住，没下几盘就走了。只有朱锦尔汗流浃背地坚持，一盘对练下来，汗水都会滴落在棋盘上。正是靠着这样的苦练，朱锦尔慢慢修炼着“内功”。　　　　启蒙教练王少杰熟悉朱锦尔的性子，“这孩子，平时很乖很可爱，但在棋盘前，她的胜利欲望特别强，不管对手是什么头衔，有什么来头，从来没憷过。”朱锦尔刚开始学棋那几年，几乎没有过和棋。到了省队，她牢牢记着王文浩的一句话——不要下功利棋。　　国际象棋被视为“微缩战争”，运筹帷幄间，是思维与智慧的角力。朱锦尔知道，与前辈相比，自己还差得远。在省队训练时，每一期国际象棋赛事她从不漏看，有时一步棋觉得看不懂，就来回琢磨，50分钟的比赛往往要看几个小时。每天，朱锦尔还会主动学习一个新的战术，遇到卢塞纳、达米亚诺这类复杂的经典战术，她就去四处求教，直到学懂弄通。　　对于国内国际象棋小棋手而言，“李成智杯”的地位就像每年一次的高考，比赛竞争之激烈可想而知。2010年，朱锦尔在亚洲青少年锦标赛获得8岁组第二名后，转战“李成智杯”拿到了冠军。但小姑娘却十分平静，下了领奖台的第一件事仍是下棋，“我觉得自己的表现还可以更好一些。”　　2014年，朱锦尔被选拔进入国家二队，到北京集训，离正式的“国手”只差一步。叶江川对她之前取得的成绩非常认可，并寄予厚望。而国家队特有的训练氛围，让年幼的朱锦尔倍受鼓舞，全身心投入国象的世界。在全国智力运动会上，她作为主力勇夺少年女子团体冠军，展现了令人惊喜的战斗力。　　真正让朱锦尔一战成名的，是2016年国际棋联世界青少年国际象棋锦标赛。朱锦尔第一次参赛，就一路过五关斩六将。决赛中，她在连输两盘的劣势下，冷静发挥，上演了精彩的大逆转，最终以11轮比赛积8.5分的成绩，夺得女子14岁组世界冠军，并荣获女子国际大师称号。这也是中国代表队8名队员获得的唯一一枚金牌。身披国旗的那一刻，朱锦尔强烈感受到为国争光的荣耀。　　“朱锦尔是个很有天赋又很努力的小棋手，世少赛的冠军含金量很高，她能顶住压力并取得胜利，让人看到了她的‘大心脏’以及未来的巨大潜力。”赛后，王文浩感慨地说。　　　　选择做棋手，意味着跳出普通孩子的童年，奔往一条“独行”的道路。朱锦尔发自内心地爱国象，从来没有后悔过。初到北京训练时，朱锦尔水土不服，双手长满水泡，每天去医院打点滴包扎伤口。后来为了去海南参加比赛，朱锦尔让妈妈买了几十副纯棉手套，独自踏上了征程。　　朱锦尔很好强，小时候输了棋还会哭鼻子，长大后变得越来越淡定。但在棋盘上，她永远是一副“牛脾气”。朱月莉曾发过一条微信朋友圈：“倔强的你从来没有为妈妈没给你买新衣服而生气，却多次因为跟水平比你弱的对手下输棋而流泪。每当有机会跟高手对弈时，你的欣喜、快乐之情溢于言表！”　　2013年深圳公开赛上，初出茅庐的朱锦尔赢了男子特级大师。2015年的国象联赛中，她扳倒了欧锦赛冠军、俄罗斯女队奥赛冠军主力古尼娜，大爆冷门。而在“李成智杯”的主战场，她在2010年夺冠后，又从2014年起完成四连冠。“有几盘棋还是有点可惜，要不然分数可以更高。” 朱锦尔说。　　在朱月莉看来，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”这句话是对女儿11年学棋生涯最真实的注解。为了国象，一家人分隔两地，只有节假日才能见上面，女儿每学期只能在学校待上不到半个月，平常训练之余全靠自学，电视也就春节能看上一眼。有定力，有悟性，又勤奋，朱锦尔不仅棋艺日渐精进，学习成绩也在班上名列前茅。　　头顶“青少年世界冠军”的头衔，并没有打乱朱锦尔前进的节奏，她对自己依旧要求严格，每一盘棋力争下到最好。不久前，朱锦尔在国家二队选拔赛上获得了女子组第一名。她说，离自己最近的目标就是进入国家一队，“要把自己的水平继续往上提，在处理残局和计算方面多花些功夫。”　　15岁，花一样的年纪。而今的朱锦尔，依旧留着短发，稚气未脱。但面对64个黑白格、32枚棋子，她的热爱愈发浓烈。“是时候需要更大的舞台了。” 朱锦尔时刻准备着，下出更精彩的棋局。