　　文章来源：一起扑克公众号　　首届国字头的棋牌赛事：富龙•国家杯棋牌职业大师赛来到了Day1B，在所有人的期待和好奇中，最终参赛人数定格在192人。8个级别后，95名玩家晋级，选手段振来以263，700积分成为今天的CL。　　这就意味着，本次大师赛总共有324人参与竞争1000万的赛事奖励，将有166名玩家回到Day2向奖励圈发起冲击，以下是Day2座位表：　　当总参赛人数定格，在大家议论纷纷的时候，主办方一席宣告让所有人吃了一颗定心丸：　　　　赛事奖励的高效率发放完成，是主办方对各位参赛选手的承诺。大家只管尽情享受竞技的乐趣，剩下的赛事服务，主办方都会做得面面俱到。　　Day1B组是竞争1000万总奖励的最后一天机会，无数选手看到主办方发放奖金的办事效率，在昨天不远万里奔赴而来。其中包括南洋杯冠军，也是一起扑克投资人朱泾轩，凌晨4点决定，马上订了6点的飞机，刚到崇礼马上投身大师赛的现场。在今天也有更多的明星玩家加入了对荣誉的角逐。　　其中包括IPT冠军关永波，赛车手王阳，2017年中国GPI第五陈灿林，菠萝选手团团，台湾选手leon，WPT冠军陈昊，美女选手celine，徐扬，小旭，一起扑克ceo田浩，德友圈签约牌手王堃，双冠王李宇光，天津选手江四海和明明，北京选手喜之郎，弈栈江湖创始人大小饼和周镒，扑克部落签约牌手金鑫等等。　　有趣的是金鑫刚坐下来没多久就发了一条朋友圈问：“有没有车从崇礼回北京的？”　　Leon还有几百BB的时候手持KK被88推一脸，结果发牌发出8，很快跟大家say goodbye。　　就连小旭同学刚刚坐下来没多久，也差点被带走：　　盲注100/200　　小旭在中位open1100，小盲位跟，大盲位大哥3bet到4500。　　小旭4bet到11100，小盲弃牌，大盲位低头看看手牌，问小旭后手还有多少　　小旭说我刚来，接近5万吧，于是大哥5bet到3万！　　小旭看起来很痛苦，想了很久，call。　　发牌910Q　　大盲位想都不想直接全下2万多记分牌，小旭后手还有约1万4。　　纠结了很久很久，大家看这个pot这么大，也不催她，让她慢慢想。　　这时团团跑过来了又是拍照又是发朋友圈。　　原来他们玩last longer，谁先出局要给对方3000游戏币（你懂的）。　　想了很久，大家也很有耐心在等，然后小旭自己给自己叫call time。　　裁判来了，小旭咬咬牙说call！　　大哥秀出A♣A♠说小旭“你KK 吧！”　　果然小旭秀出KK说：“我知道你AA，但我还有6个outs，后手剩这点没法打了，不能不call。”　　团团激动极了，苍蝇式搓搓手。　　转牌Q，小旭胜率增加。　　河牌K♠！　　但这就是扑克，哪怕过程做对了，结果也不一定尽如人意。　　小旭哼团团：“看到你来我才call的！想赢我那3000？不给你！！”　　另一边，田浩今天一上桌就非常兴奋，李元超和江四海都在，这不是2016年TPT的FT老对手么？老对手相遇，甚是开心，让田浩更兴奋的是李元超坐在他上家，交手的机会来了：　　盲注： 600/1200 底注：200　　李元超在小盲位limp，田浩大盲位加注到3700，李元超跟。　　发牌Q-4-7，彩虹面，两人过牌。　　转牌Q，李元超打6000，田浩跟。　　河牌7，李元超想了很久，打10000，田浩call！　　李元超秀出68诈唬，田浩秀出K-10。　　优秀优秀，K high抓鸡。　　这就是今天比赛的概况。1月22日下午15：00，富龙至尊赛=超级豪客赛，赛制让您爽到爆：Day1A组出局，免费打Day1B；Day1A组晋级，B组仍可以再打，若B组也晋级，那么两组晋级记分牌合并打Day2。心动不如行动，快来吧朋友们。赛场边即可报名！　　以下为今日Day1B组晋级名单：