　　　　1月23日，第32届同里杯中国天元战32强赛在中国棋院战罢，陈耀烨、党毅飞不敌谢科、毛睿龙，芈昱廷、唐韦星分别负于屠晓宇、黄云嵩，古力、柁嘉熹负于赵晨宇、范廷钰，6位世界冠军出局。25日12：30继续进行16强赛，周睿羊vs范胤，时越对阵毛睿龙。　　曾经天元8连霸的陈耀烨上届被连笑抢去头衔，本轮对阵00后谢科，开局在右下形成大型变化，陈耀烨取地谢科获得外势。随后在左下和左上连续爆发劫争，两个大角形成转换，陈耀烨继续从左上动出破空，而谢科灵活调转枪头侵消右路，后半盘发挥更胜一筹，最终2又1/4子胜出。　　两位世界冠军狭路相逢，范廷钰积极抢捞实地，随后弃子抢占中腹要点，在上方围成方空。柁嘉熹左路出击未果，右路顽强造劫，但转换后下方薄弱，范廷钰祭出杀招，柁嘉熹见无法全身而退，无奈认负。　　唐韦星与黄云嵩上演沧海桑田劫杀局。开盘黄云嵩点右下三三，唐韦星脱先尖冲左上小飞角，黄云嵩见状从下方四路打出挑起激战，双方几块棋绞杀在一起，战火一直蔓延至全盘。黄云嵩大龙成功脱险，但右路全部沦陷未免过大，于是长考后二路托灵活腾挪，顽强拼出劫争。乱战中唐韦星应对不慎，黄云嵩找劫过程中机敏缠斗左边大龙，右边劫争价值反而变小。最终大转换后，棋盘上尸横遍野，黄云嵩“包圆”左边三块获得大胜。唐韦星懊恼“这棋怎么下成这样”。　　曾经6连霸天元的古力对阵小将赵晨宇，从左路动出伏兵分断，赵晨宇虽斩获边路3子，但撞厚外围导致右下大块陷入重重包围。不过99年小将冷静应对，弃掉6子后分兵两路各自治孤，接着利用劫争转换鲸吞左上，官子战击败8冠王。　　由于人工智能AI飞速发展，中国棋战缩短时限取消午休于12：30开赛。本届天元战取消网络预选，8个预选名额改为2017全国个人赛男子组前3、女子组第1名，2017全国升段赛4个组别冠军，如和等级分排名靠前者重叠将按个人赛成绩顺延，2003年小将屠晓宇得以搭上“末班车”，昨日击败陶欣然，今日力克芈昱廷。32强战可谓冷门迭爆，芈昱廷、陈耀烨、党毅飞、古力、唐韦星、柁嘉熹等众多世界冠军折戟，25日12：30继续进行16强赛，辜梓豪vs屠晓宇，范廷钰vs李轩豪，敬请关注。　　同里杯中国天元战由中国棋院、新民晚报社、同里镇人民政府主办，每方2小时5次1分钟读秒，冠军25万，亚军10万元人民币。连笑上届2比0终结陈耀烨天元8连霸，在同里三番棋挑战赛恭候。　　1月23日第32届同里杯中国天元战32强赛：　　上半区：　　谢科 胜 陈耀烨　　廖元赫 胜 李钦诚　　范廷钰 胜 柁嘉熹　　李轩豪 胜 范蕴若　　毛睿龙 胜 党毅飞　　时越 胜 李铭　　檀啸 胜 丁浩　　赵晨宇 胜 古力　　下半区：　　周睿羊 胜 邬光亚　　范胤 胜 严在明　　张涛 胜 廖行文　　彭立尧 胜 刘星　　韩一洲 胜 陈贤　　黄云嵩 胜 唐韦星　　辜梓豪 胜 童梦成　　屠晓宇 胜 芈昱廷　　1月25日12：30第32届同里杯中国天元战16强赛：　　上半区：　　谢科 - 廖元赫　　范廷钰 - 李轩豪　　毛睿龙 - 时越　　檀啸 - 赵晨宇　　下半区：　　周睿羊 - 范胤　　张涛 - 彭立尧　　韩一洲 - 黄云嵩　　辜梓豪 - 屠晓宇　　（李新舟）