　　文章来源：围棋天地杂志　　文章作者：衢州弈谷俱乐部 曹汝旭7段　　2017.12.24，四川成都，2017赛季城市围棋联赛总决赛三番胜负第3局最后一子落下，衢州弈谷摘得桂冠。从常规赛到季后赛，再一路闯入总决赛，衢州弈谷团结一心，拼搏顽强，让我们跟随衢州弈谷俱乐部曹汝旭7段来回顾这一段精彩的历程吧。　　2017赛季城市围棋联赛总决赛三番胜负第3局　　景德中药队 黑贴3又3/4子　　衢州弈谷队　　2017.12.24 四川成都　　2017赛季城市围棋联赛总决赛于12月24日在成都落下帷幕，最终由世界冠军江维杰与女子全国冠军孔祥明老师领衔的衢州弈谷队2比1战胜了由世界冠军陈耀烨领衔的景德中药队，捧走冠军的同时豪取88万元奖金！　　城围联（城市围棋联赛）自举办以来，已经走过了三个年头。这次由作为衢州弈谷队队员的我来为大家介绍一下我们在本次城围联当中的晋级之路。我起的这个标题相信大家可能还有点不明白，不过没关系，在看决胜局之前，我带领大家来回顾一下整个历程就都明白了。　　衢州弈谷队是连续三年参加城围联的一支“老牌劲旅”，从第一年的未能进入季后赛到2016年的十六强，再到2017年的总冠军，可谓凝聚了大家多年的汗水。虽然这三年一年上一个台阶，但是队内的磨合相当重要，团结一心的“韧劲”也是一种信念，本赛季我们在小组赛时以9胜2负开局，一度跃居B组榜首，怎奈后三盘大意失荆州，居然三战尽墨，大家都有点心灰意冷。　　然而困难并没有令我们屈服，我们弈谷公司的覃总特意打电话鼓励队员们放下包袱积极拼搏，使得我们在逆境之下一路前行，最终夺取总冠军。应《围棋天地》之邀，我对这次比赛作一下简单的回顾，并将比赛中集体的智慧整理成文，与棋迷朋友们共赏。　　十六强战迎战劲敌贵安天元队。在形势不利的情况下我们顽强逆转。也许就是从这一战开始，我们看到了前进的希望。　　十六强战是一盘定胜负，在本赛季新规则的引导下各队纷纷祭出“大招”——每队在季后赛当中可以使用一名国内等级分排名前35位的棋手作为教练并且兼任队员，于是各大世界冠军、职业九段纷纷成为了各队的“定海神针”，而我们队的定海神针是世界冠军江维杰九段。　　9月10日，十六强战遭遇由世界冠军周睿羊领衔的贵安天元队，火星撞地球，连坐在场下研究席的我们都十分紧张。经过一番恶战治孤后我们小胜对手，过程中江维杰不少冒险的棋换做我们任何一个人都不会去下，这就是世界冠军啊！　　八强赛的三番胜负于11月5日客战北京，迎战连笑名人率领的北京星天地队。第1局大家都发挥不佳。也许是状态不佳，也许是准备不够充分，但是，我们的精神并没有输。过程中我发现一步官子妙手便宜了2目棋，令对手确实惊出了一身冷汗。虽然未能逆转，但这步棋代表了我们永不熄灭争胜之火。第2局我们强力扳回一局，江维杰继大战周睿羊后再战连笑，堪称硬战之王。一番激战后我们顽强逆转，在先失一局的情况下连扳两局，我们队的韧性越来越足。　　半决赛12月9日主场大战韩国首尔岳权国际队，我们又是在先输一局的情况下连扳两局。第1局输掉之后，队员们午餐时心情都有点不太好。弈谷队的覃总看大家心情有点低落，便打趣道：“没关系，季后赛的规律基本上都是先输后赢的，我们还有机会！”气氛开始活跃了起来，之后的进程也印证了覃总的预言。　　这次江维杰带队再克韩国李志贤、李元荣的二李组合，一路走来殊为不易。轻舟已过万重山，总决赛，我们来了。　　12月23日成都城围联总决赛开始，我们迎战由世界冠军陈耀烨率领的景德中药队。前两局双方各出奇招1比1打平，巧合的是，我们第1局又输了。当天晚上大家在教练的带领下组织了研究摆棋，商量了第二天的战术、计划等等。　　城围联是团体赛，布局伊始双方都下得比较慎重。双方首发先锋由我和余志明老师出场，前两局我和余老师交手两次也早已熟悉。黑31率先变招，正常情况应该是角上补棋的。　　然而我想都没想，就迅速下出了白32粘，后来遭到了江维杰老师的严厉批评。　　图一  此时白棋当然应该角上直接吃掉黑棋，黑棋外面如果敢冲断白打完跑毫不畏惧。　　然而意想不到的事情发生了，当我下出白　　后（图第二谱33—60），对方研究席此时选择暂停，说实话后来我们也没明白过早使用这个暂停是有什么谋划。很快余老师回来下出黑33补回的一手，而后又在左边快速展开。也许陈九段在这个暂停当中就是为了强调布局快速展开吧！　　我思索许久后弈出了白42的防守。此时担任网络解说的时越九段表达了自己的看法——　　图二 时越认为我的实战略缓，左下飞压两下后抢夺右上的点三三，也是更为积极地一计。　　白44不紧不慢稳稳立下，当时有我的担心。　　图三 白1扳被黑2一挤好像确实不太舒服，如果下成这样黑配合十分完美。　　黑45守角后，我还在纠结是右上打散还是下面动手。叮铃！换人的指令来啦！我队“定式小百科”陈文政三段登场。　　白46到黑49双方告一段落，再次回归到右上后形成一个黑棋主动求战的变化。　　值得一提的是，此时——　　图四 白棋扳二路是征子有利的下法，但是目前征子虽然有利劫材却不利，一番激战下到黑16，白无劫可寻导致崩溃。　　棋局进行到60手，开始了第一次官方暂停。此时的局面确实还早，我们对于形势也没有太过乐观。　　中盘战开始，我们的“定海神针”江维杰九段登场了，而对方则依旧派出了马逸超五段。　　黑65时白方要格外小心。　　图五 如果轻率白1压，黑棋靠断十分严厉，白棋现在没有什么特别好的办法。　　实战黑67脱先机敏，此手不能太贪，68位贴起来必然是万年后手，下面让白先动手实在太大。城围联最大的特色就是集体研究，相信此时的战略方针以及未来规划早已在之前的五分钟里谋划完成。　　白72迅速动出，将黑地连根掘起十分凶悍。　　对于黑83的扑我们两队的理念不同，我后来问了一下马逸超扑是否有必要，他说这个是教练布置的必须要扑掉，因为和气有很大关系，利于对白角的搜刮。　　图六  而我们认为黑扑掉有可能损1目，直接收气亦可，以后下面利用打劫依然可以做文章。理念不同的双方却合理地走在一条轨道上，也许这就是城围联最大的魅力。　　双方战至91时局面尚早，接下来的白92断是江维杰十分悔恨的一步。　　图七 此时还是应该老老实实地补住左下，以下黑棋一系列下法也都不用怕，白棋出头就好。　　实战被黑棋一路打出并且左下还有挤断，白方显然不得。　　局面已经悄然朝着黑有利的形势前进，而白棋的孤棋还比较多。　　白8既加强自己又侵消黑棋，左下这个局部比较有意思。　　图八 开始我们以为左下挡一下就已经是黑棋的便宜了，如此白棋必须跟着补，但是……　　图九 两位对局者后来都坦言左下有黑1直接靠的妙手，如此进行可以便宜更多的目数！　　黑9越战越勇，白棋全局越来越薄，故12投石问路。　　图十 黑如直接从这里杀出是不行的，右边黑棋也要受到牵连，实为不妥。　　黑13、15不依不饶，至白26可谓一本道的进行。接着，十分酷炫的黑27令马逸超后悔莫及。　　图十一 事后来看还不如就先顶掉再挖，如此黑并不在乎白两子的死活，因为黑本身就是活棋，而白棋右边少了很多先手，只会令自己的两块孤棋更加举步维艰。　　但是白棋的日子并没有因此就好过起来，随着江维杰的长考我们的时间已经极度落后。他思索良久后还是下在了我们设想很久的白28靠。　　图十二 事后江维杰坦承挖粘确实也考虑过，但下到黑6时白拿黑外面一子毫无对策，很苦恼。　　黑29落子很快，对方的意图很清楚，继续在时间上施加压力。　　图十三 白1现在真的很想扳过去，但是黑2冷静粘完断掉，白依然束手无策。　　实战白只好继续踏上漫漫的归乡路……　　实战下到40手，进入第二个官方暂停，我们也猜测黑棋很有可能直接屠龙。　　暂停结束后，景德中药队派出围甲主力王昊洋六段迎战我方小将吴震宇三段。实战再次形成乱战，下到42时双方已是剑拔弩张。　　图十四 这是我们当时颇为担心却又无奈的一个图，如此进行至黑9，接下来白中央还要补一手，上方作战轮到黑先动手的话还是比较混乱的，也许这个图双方都不太好掌控。　　万万没想到黑43就这么冷静地连回去了，这是要干嘛？屠龙右边？　　我队小吴依然镇定自若，白46先把中央牢牢补住后，对手叫出了最后一次暂停。　　图十五 我们猜测黑棋是要屠龙了，如果按照本图黑1拐下去，至16白可以利用黑右上的弱点做活，并不惧。　　图十六 黑1飞下是比较狠的一策，但是白2尖下后因为角上黑棋还存在着问题也不太好杀。对于时间紧张的我们来讲，并不怕本图。　　暂停回来，实战又出乎了我们的意料，黑47、51、53围空。　　开始收兵了？这样就够了么？　　随着黑59打进来，我们丝毫不敢怠慢，迅速叫出暂停开始布置。一番判断后发现局面十分细微，便交代出中央白60打就可以了，因为时间紧张其实并没有完全判断清楚。　　图十七 也许还是应该跑出去，黑棋不敢乱来，如此进行黑下面也不活。　　实战上边黑采取了十分厚实的下法。　　图十八 黑1如果先冲并不便宜。　　官子越来越扑朔迷离，根据规则，双方也都派遣女棋手登场。下到白88时我们判断可能稍好一点，紧接着黑就下出了左上角的大飞。   　　这一步比较有疑问——　　图十九 此时当然应该选择小飞，如此白棋也只能跟着守住。然后黑棋可以先放着不下，以后要收也是应该上面3位直接弯下收官，这样白角上走与不走都十分为难。　　棋盘越来越小，变化越来越少，终于要到决定胜负的时刻了。摆在黑棋面前的有两条路，一条通往天堂一条通往是地狱，很不幸实战下错了。　　图二十 事后陈耀烨说此时黑应该右上角挡住，这样黑将小胜。白左边也算是最佳收束了，如此进行局势确实朝着黑稍好的天平倾斜。但可惜的是，景德中药队的暂停已经用完了，无法将这一变化传到台上。　　右上被白104跳入，黑棋局面已经难以挽回，后来还被白110挤住，黑再次亏损。最终我们依靠顽强的拼搏逆转了局势，获得了总冠军！　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。从八强战开始我们连续三次先失一局后连扳两局完成逆袭，如果真要说出我们的优势，应该就是“韧劲”了。在此我要感谢覃总、领队、教练、队友们，冠军是大家一起努力争取的荣誉。对了，我们的口号好像也悄悄地换了：“春风吹，战鼓擂，衢州弈谷怕过谁！”2018年我们再战！　　共256手  白中盘胜