　　文章来源：最强牌手频道公众号　　今天采访一位甜美女孩，她艺名叫圈圈，是一位新晋年轻的女牌手，相信很多参加过大赛的选手都见过她，她做了五年的发牌员，坐在牌桌上俯视着牌桌上形色各异的芸芸众生，最近一次火爆圈子里当属WSOP CHINA中，圈圈凭借出色的外貌、发牌狠毒、发冤家牌最多的成绩成名。　　而今天我们要谈的是，圈圈在首届QPT趣凡大赛取得亚军好成绩，像这种百万以上的大赛，进入前三的女性牌手少之甚少。　　　　圈圈：大家好，我叫圈圈，22岁，从13年开始接触德州扑克的，德州扑克吸引人地方是它的“多样性”，在竞技扑克游戏里，是以扑克牌的组合。所以，拿到点数小的牌，不必过早放弃，可能最后组成“同花顺”。　　　　圈圈：一开始并没有想过自己能获得这个好成绩，只要能进入奖励圈就好，进入奖励圈之后怎么打都行，不当泡沫就是很满足的了。　　　　圈圈：（笑笑。。。）当时进入决赛时候就在想，能坐在直播桌上的都是佼佼者，不能放松，要认真对待每一手牌。我觉得幸运女神很照顾我，让我能够拿到亚军。　　　　圈圈：我认为我是个很有耐心的人，中间蛮长的一个阶段都没有拿到好牌，就一直在等待。　　　　圈圈：我做了五年的发牌员，私下没有参加过比赛，平时几乎也没有玩过。　　　　圈圈：这次QPT办的很好，盲注各方面都挺适合，愿未来每一届的QPT越办越好。　　　　圈圈：暂时还没有想好，顺其自然吧！现在自己不具备职业牌手的能力，所以不会想着当职业牌手。