　　1月28日，“乐浪杯”商界棋王特别战（比子赛）将在北京乐工场打响，十位参与过新浪《商界棋王》节目录制的棋手将正式尝试围棋“比子赛”的赛制。其中有一场引人关注的性别大战，新浪队管若寒VS乐工场周天乐，以下为您带来两位棋手的赛前信息。　　管若寒，人民网体育频道记者，围棋业余5段。首届新浪商界棋王赛讲解嘉宾、2016年首尔人机大战新浪特邀主持人。长相甜美性格温柔，但是棋风却以彪悍著称，酷爱战斗，比赛中经常上演百目巨龙对杀的好戏。本次代表新浪队出战比子赛，力争从强敌手中得分！　　　　新浪：对于比子法的赛制如何看待？将会采取什么策略？　　管若寒：比子法赛制很新颖，之前没有接触过，这次比赛我将是第一次尝试，非常期待。比子法赛制无论在个人赛或者团体赛中，都存在一种棋局间的联动性，即这盘棋的结果会影响下一盘棋，这点非常有趣。现在围棋在讲多样性发展，比子法的出现无疑是给爱好者们提供了一种新鲜有趣的玩法，让围棋这项智慧运动有了更多样更有趣的表现形式。　　在行棋过程中，比子法和传统围棋最大的不同就是一盘棋输赢的多少变得重要了，以前下棋都讲“不得贪胜”，但是在比子法中，赢1目和赢100目的区别甚大，所以在行棋策略上肯定会有所不同。这次比赛因为对赛制没有经验、对手力量也比较大，所以我准备采取偏稳健一些的下法，尽量避免大型攻杀。　　新浪：对于将要面对的对手是否有了解？获胜的信心多大？　　管若寒：跟周总是老朋友了，也下过很多次棋，客观上讲，他的实力比我还是要强一些的。这次商界棋王第二季周总有点可惜了，一上来就碰到刘立荣刘总属于签运不太好，如果办一个地产界棋王，我相信冠军一定是他，哈哈。　　虽然周总实力要占上风一些，但是以前下棋因为都不是正式比赛，嘻嘻哈哈边聊边下的成分比较多，所以也不能说明一切。柯洁不是说嘛，“怕就输了一辈子”，所以获胜的信心必须还是要有的，哈哈。　　新浪：您预计比赛整体的走势将会如何？　　管若寒：这个问题有点难了。第一，我们都是业余棋手，业余棋手的棋不太稳定，结果的不确定性比较大。第二，比子法赛制是比较总的输赢子数多少，可能我们输了四盘1目，结果第五盘赢了10目，这样我们队就赢了，所以结果的不确定性就更大了。　　参赛的十位选手中，除了杨乐涛杨总和刘忠东刘总我没有交过手之外，其他人我都曾下过棋，对他们的实力也有所了解。客观上讲，整体实力感觉我们新浪队要偏弱一点。但是因为有上述两点不确定性，再加上我们赛前内训一下的话，我还是很有信心赢的。　　周天乐，济南明仁置业董事长周天乐，围棋业余5段。第二届新浪商界棋王参赛选手，在与刘立荣的交锋中一度占据优势，但最终遗憾未能晋级。周天乐棋风灵活，同时不惧作战。对自己的棋始终拥有自信，就如同他的名字一般，属于“乐观派”的棋手。本次代表乐工场出战，是备受期待的得分点。　　　　新浪：对于比子法的赛制如何看待？将会采取什么策略？　　周天乐：如果是面对比较强的对手，需要做好防守。如果对手弱，那么需要有攻势，尽量或许最大的战果。　　新浪：对于将要面对的对手是否有了解？获胜的信心多大？　　周天乐：对手管若寒是我认识的一位女棋手，曾经有过交手，自认为还是略强于她。　　新浪：您预计比赛整体的走势将会如何？　　周天乐：我看了一下两队阵容，认为乐工场队还是赢面较大。　　比子法其实是另一种围棋，或者叫围棋的子模式，强调竞技的紧张刺激性，娱乐性很强。这可能是解决围棋大众化难，娱乐性不强的一招妙棋。　　　　两位选手都谈到了此前有过交手记录，周天乐有着过往获胜的战绩，因此也占据一定心里优势。从他言简意赅的回答中也可一目了然，一句话“我强，我队也强”。而管若寒表现出“巾帼不让须眉”的气概，“怕就输一辈子”，正所谓“他强任他强，清风拂山岗”。　　在比子赛结合团体对抗的赛制下，处于下风的棋手可以通过调整心理预期来平衡自己的战略战术。就像足球比赛中可以采取“防守反击”来实现以弱胜强。而处于上风的棋手也可能因为急于抢分“兵行险着”。这些因素也给比赛带来额外的悬念，究竟孰强孰弱？本周日见分晓！　　　　　　　　（文玄）