　　1月20日，广物地产杯2018中国象棋协会年度赛暨工作会议在美丽的海南儋州开幕。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国象棋协会主席陈泽兰，中国象棋协会副主席陈大清，中国象棋协会秘书长郭莉萍，儋州市人大常委会副主任吴勇，儋州市政府副市长吴波，儋州市政协副主席侯启江，海南省文化广电出版体育厅群体处调研员朱望群，广物地产集团儋州项目总经理李玉年，百视互动体育（北京）有限公司董事长邱波等领导与嘉宾，以及全体参赛棋手出席。　　开幕式由曾实主持，现场，进行了《太极扇》、《鼓舞飞扬》、《儋州美儋州好》等当地特色表演，儋州市政府副市长吴波代表东道主致欢迎辞，吴波认为“此次中国象棋协会年度赛在儋州举办，必将对推动象棋智力运动在儋州的普及和提高，再次掀起全民健身智力运动的热潮，进一步提升儋州城市知名度和美誉度，促进文化、体育、旅游等产业融合发展，推动地方经济发展发挥积极作用。同时，也为儋州打造海南西部文化中心，建设文化体育强市，提升城市综合竞争软实力注入强大动力”。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国象棋协会主席陈泽兰发表讲话，陈泽兰首先代表国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会，向远道而来的会长、秘书长代表们表示欢迎，向支持办赛、办会的海南省文化广电出版体育厅、儋州市人民政府、广物地产集团表示感谢。　　陈泽兰介绍道“为了更好的落实象棋运动为建设体育强国服务、践行全民健身国家战略，更好的深入开展百城千县万乡全民棋牌推广工程，把全国象棋业余棋王赛办好办实，我们举办了这次赛事活动。希望通过这次活动与大家充分交流，不仅能把我们的思路讲给大家听，更希望能听到来自各级象棋组织的建议和意见”。她说“希望在未来的几天里，各位会长、秘书长能够畅所欲言，帮助中国象棋协会调整政策定位，找准事业发展的重点，共同谋划象棋事业发展的新局面”。　　陈泽兰憧憬“本次赛会活动，不仅是中国象棋协会2018年工作的起点，也是中国象棋协会与海南省、儋州市合作的起点。儋州市拥有非常浓厚的棋牌运动氛围，常年举办的国际象棋超霸赛在业内拥有很好的美誉度。希望在未来中国象棋协会能够与儋州市人民政府进一步加强合作，以全国象棋业余棋王赛为基础，以象棋品牌赛事为亮点，共同探索象棋运动服务儋州人民的新途径，共同开拓象棋赛事宣传儋州形象的新思路，共同开创象棋运动与旅游产业结合的新模式”。　　儋州市人大常委会副主任吴勇随后宣布广物地产杯2018中国象棋协会年度赛暨工作会议开幕。　　广物地产杯2018中国象棋协会年度赛暨工作会议，由中国象棋协会、儋州市人民政府主办，海南省文化广电出版体育厅支持，儋州市文化广电出版体育局、百视互动体育（北京）有限公司承办，广物地产集团海南分公司、海南省象棋协会协办。