　　由中国围棋协会主办、江阴市棋类协会和江阴市福娃体育俱乐部承办的“围棋文化挖掘和推广”系列活动江阴站21日在江阴市辅延中心小学圆满结束。　　其中的江阴市少儿围棋公开赛，共有来自全市十八个小学和幼儿园的222名小棋手参赛。为了使小选手的家长也能利用这次机会更深入地了解围棋文化，与孩子形成更好的互动，组委会特要求须有一名家长全程陪同孩子参赛，并引导家长们观看 “围棋文化内涵挖掘与推广活动”的文化展板，予以仔细讲解，激发家长们参与接下来的有奖答题、听讲座、观看“一对二十”车轮指导棋等活动的热情。　　在组委会安排的采访中，记者提问学生和家长最多的就是“学围棋的有什么收货？”回答也是五花八门：“数学成绩进步幅度大”、“孩子变得理性冷静了”、“孩子更加懂得待人接物的礼貌了”、“孩子会自觉地上网、逛书店，搜集需要的信息、资料、书籍了”等等。其中一名小棋手“胜故可喜，败亦欣然！”的回答让记者非常惊异，七八岁的孩子能真的理解苏东坡的这句至理名言吗？ “我们是学习的人文围棋，是家文化。”孩子家长娓娓道来：孩子学习围棋后，回到家里跟父母讲学棋要持续。为了给孩子创造更好的氛围，本不会下棋的父母也开始尝试学棋。老师让小棋手把简单的吃棋收气的练习题带回家请父母一起参与训练，慢慢的，他们也对围棋产生了浓厚兴趣。现在江阴的学棋孩子家里普遍形成了孩子在学校学，家长陪同或在家跟孩子一起练的风气，成了家庭娱乐活动的主要内容之一。　　江阴围棋推广启动较早，从上世纪八十年代初就已经起步，当时的知名国手均来过江阴指导，江阴市棋牌协会会长周晓晔先生如是说。幼儿的围棋教育也走过了近30年历程，刚开始也是提倡竞技体育，李岱春就是江阴培养出来的优秀棋手。但是随着人们生活逐步富裕起来了，大家对于港台、日本、欧美等西方国家的认知愈加全面了，开始更多思考我们的下一代不能只是“香蕉人”，如何培植孩子的华夏基因？福娃俱乐部的尤国耀老师有着30多年的幼儿棋类教育的经验，一路走来也一直在思索。“一路一带”倡议提出后，尤老师突然领悟到“培养下一代也要有一路一带思想理念，让孩子们具有中国心，未来将优秀的中国文化传播到全世界去！”　　通过九轮激烈角逐，最终王振皓、周俊涛、赵宇轩小分获段位组前三名，陆语轩、袁梓杰、严熠宸分获级位组前三名。　　比赛结束后，六百多名小棋手和家长听取了无锡市棋类协会副会长作的围棋文化和素质教育的专题讲座。组委会还特意邀请了世界业余围棋锦标赛冠军李岱春与二十位小棋手进行了一对二十的车轮表演赛。　　围棋是东方文明的智慧结晶，是东方文化和传统思想、理念的重要载体，这一传承4500年的智力运动被视为中国文化的形象符号之一，是“中国贡献给人类的智慧之果”，也是我国国家软实力的有机组成部分。大力弘扬和发展围棋运动，挖掘围棋自身的特性和内涵，即是对中华优秀传统文化的保护和传承。因此，中国围棋协会特启动“围棋文化内涵挖掘和推广”工程，旨在更好地在世界范围内推动围棋运动发展，传播围棋所包含的中华文化的优秀理念。本次系列活动已经结束了5站，最后一站将于1月27-28日在山西太原举办。