　　文章来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛公众号　　北京时间2018年1月20日晚，第43届塞维利亚国际象棋公开赛在西班牙西南部港口城市塞维利亚鸣金收兵。中国棋手雷挺婕巾帼不让须眉，以9轮积8分的优异表现，超越众多男子特级大师，获得冠军。雷挺婕也成为塞维利亚公开赛历史上第一位夺冠的女棋手。　　塞维利亚公开赛是西班牙历史最悠久的国际象棋传统公开赛之一。比赛每年年初举行一届，今年是第43届比赛。　　今年的比赛共有来自27个国家和地区的共310名棋手参赛，参赛人数创下了塞维利亚公开赛历史之最。310名棋手中，有16名棋手拥有男子特级大师称号。中国棋手雷挺婕和徐译参加了本次比赛。其中雷挺婕是继2016年后，第二次参赛。　　　　（收官战告捷，雷挺婕后来居上）　　其中在收官战比赛中，雷挺婕力克前八轮一直领跑的前意大利全国冠军特级大师迪维尔尼，在最后时刻反超对手，赢得冠军。迪维尔尼以7.5分获得亚军。　　雷挺婕此次夺冠也是塞维利亚公开赛历史上，第一次由女棋手获得冠军。本次公开赛夺冠后，雷挺婕等级分上涨10分，实时等级分升至世界第七位。　　赛后，雷挺婕直言没想到能夺冠。她说：“前面下得太晕，有点放弃治疗，有两盘白棋弈和了2000分的棋手，而且还是输棋形势下弈和的。后面下得很放松，权当给直布罗陀公开赛练练兵吧，能拿冠军实在是有些意外！”　　（徐译在比赛中）　　另一名中国棋手徐译在九轮比赛中取得5胜4和积7分。徐译在比赛前四轮保持全胜，在后半程取得了1胜4和。最终他与克罗地亚特级大师萨里奇和塞尔维亚特级大师帕普并列第5-7位。　　塞维利亚公开赛结束后，两位中国棋手将马不停蹄前往直布罗陀，参加于当地时间1月23日开战的2018直布罗陀公开赛。　　（塔尔）