　　“围棋文化内涵挖掘和推广工程”系列活动之哈尔滨站围棋公开赛，于 2018年1月20日至1月21日在哈尔滨市佳顺商务酒店举行。　　围棋是东方文明的智慧结晶，是东方文化和传统思想、理念的重要载体，这一传承4500年的智力运动被视为中国文化的形象符号之一，是“中国贡献给人类的智慧之果”，也是我国国家软实力的有机组成部分。大力弘扬和发展围棋运动，挖掘围棋自身的特性和内涵，即是对中华优秀传统文化的保护和传承。因此，中国围棋协会特启动“围棋文化内涵挖掘和推广”工程，旨在更好地在世界范围内推动围棋运动发展，传播围棋所包含的中华文化的优秀理念。　　本次比赛由中国围棋协会主办，黑龙江海之龙体育发展有限公司承办，黑龙江省棋牌协会协办。黑龙江省棋牌协会围棋分会会长阴力源先生，。黑龙江省知名企业家代表李金印先生、潘文杰先生，本次赛事活动负责人杨森先生，本次赛事裁判长魏秋岩先生出席了颁奖仪式。　　经过二天五轮的激烈角逐，2006年出生的张子晨以五战全胜的战绩荣获本次比赛的冠军。赵鹤、张书铭、李正时、杨霖轩、顾延禹分别荣获二至六名。　　在比赛期间，组委会安排了围棋文化大课堂讲座活动。黑龙江省资深讲师魏秋岩先生在讲座中讲述了围棋文化的起源和发展，还介绍了目前哈尔滨市的部分围棋高手取得的优秀成绩，振奋人心。并通过现场提问的方式，与棋手们互动交流，让棋手们在轻松愉快的气氛中，懂得了“棋虽小道，品德最尊。围棋规则里也要求下棋者讲求礼仪，落子无悔”等围棋礼仪。所有参赛选手在本次活动中不仅收获了比赛带来的棋艺的提高，也收获了围棋内涵带来的快乐，大家一致称赞本次活动是一次快乐的嘉年华！希望类似活动能够长期举办！