　　1月23日，崔精八段在第22届韩国女子国手战决赛第2局中盘击败金彩瑛三段，2比0首次问鼎，夺个人第10冠，成为朴志恩、赵惠连之后韩国第3位女九段，赛后表示如果没有棋迷支持，就没有我崔精。　　女子国手战头衔更替格外频繁，登顶较多的有尹暎善4冠、芮乃伟8冠，李英信、赵惠连、朴志恩也曾问鼎，芮乃伟之后韩国新锐轮番坐庄，依次为朴志娟、金惠敏、金彩瑛、朴志娟、吴侑珍。目前排名女子第3的金彩瑛曾在19届决胜局收到朴志恩自撞一气大礼。已50个月领跑的崔精反而与冠军意外无缘，上届才首次打进四强。　　本届崔精连胜权周利、朴志恩、姜智洙，金彩瑛击败了姜多情、吴侑珍、金美里。决赛中两位女将均穿着蕾丝边的漂亮战袍，首局拔得头筹后，崔精一鼓作气屠龙再胜第2局，与同为22岁的金彩瑛战绩改写为8比0。韩国女子国手战冠军奖金1200万，亚军500万韩元。用时每方1小时1次1分钟读秒。赛后崔精表示棋局一开始就进入混乱。中盘以后对手产生了错觉，自己抓住机会令形势变得有利。　　崔精笑称经常接受采访，棋迷们都知道我要说什么，怎么办才好呢？真的是很高兴。如果没有那么多助威的棋迷，就不会有我崔精。以后也会竭尽全力报答棋迷们。因为即使我再努力，如果没有粉丝喜欢围棋，就不会有什么意义。对于棋迷们来说，我非常感谢。　　继2008年朴志恩、2010年赵惠连之后，崔精成为韩国第3位女九段，创下韩国女棋手最年少（21岁3个月16天，总排名韩国第7位）、最快（入段后7年8个月6天，总排名韩国第8位）升九段纪录，成为现役第75位九段。问及感想，已在韩国围甲等赛事与男棋手同场竞技的崔精一心仍想着比赛，表示早就想参加麦馨杯九段战了。　　　　崔精1996年10月7日生于韩国，2010年入段，2016年七段，2017年因夺苏州穹窿山兵圣杯升八段。2012年第13届女子名人（15岁，最年少女子名人，第13-17共5届）、北京第2届世界智英会女子个人铜牌。2013年第6届女子棋圣。2014年第5届苏州穹窿山兵圣杯冠军（第5、8共2届）。2016年淮安第1届世界智英会（IMSA）女子个人银牌。2017年明月山杯。2018年第22届女子国手。　　（李新舟）