　　文章来源：中国智力运动网　　当地时间1月17日，维克安泽国际象棋大赛第5轮的比赛，来到希尔弗瑟姆举行。全部7盘比赛中有3盘棋决出胜负。韦奕顽强地顶和领头羊阿南德。　　昨天的比赛在希尔弗瑟姆举行。今年的比赛举办地除维克安泽外，还计划在希尔弗瑟姆和格罗宁根举行。这两个地方在荷兰的国际象棋历史上都占有一席之地。赛事总监Jeroen van den Berg说：“在1982年至1991年期间，希尔弗萨姆组织了许多训练比赛，其中甚至包括前世界冠军卡斯帕罗夫的邀请赛。这座城市还组织了无数次荷兰冠军国际象棋。”　　韦奕和阿南德的交锋次数并不多，分出胜负的更是只有两盘棋，但两盘棋都是阿南德获得了胜利，其中包括2016年两人在世界快棋超快棋世锦赛上的一盘棋。　　这次再度相遇，阿南德王前兵起步，借先行之利向韦奕频频施压，数次使出强硬手段。韦奕毫不示弱，以强制强，最后两人都是车马3兵进入残局，局面均衡无比，弈至29回合，两人握手言和。　　在本轮中，侯逸凡令人伤心地输给斯维德勒，后者迎来他在本届比赛中的首场胜利。苏伟利也同样是获得了首场胜利，他在比赛中击败了印度的阿迪潘。马梅季亚诺夫击败卡鲁阿纳，和吉里、阿南德一起积3.5分并列领先。　　后面是克拉姆尼克、卡尔森和苏伟利积3分。韦奕排名第8位，相比昨天，稍稍下降了一名。　　维克安泽大赛今天休息一天，当地时间明天下午再燃烽火。