　　1月22日，“广物地产杯”2018中国象棋协会年度赛在海南省儋州市鸣金收兵。来自河北的申鹏夺得本次年度赛一等奖，来自湖北的李智屏、来自新疆的皮传洪获得二等奖，来自广西的邓桂林、山西的霍羡勇、安徽的崔厚峰、河南的白涛、辽宁的丰鹤获得三等奖。　　上午10：00，2018中国象棋协会年度赛闭幕式在光村雪茄风情小镇隆重举行。中国象棋协会秘书长 郭莉萍、儋州市文化广电出版体育局副局长 何 峰、儋州市文化广电出版体育局体育管理科科长 刘裕胜、广物地产集团儋州项目开发经理 黄 鹤、百视互动体育（北京）有限公司董事长 邱 波、中国象棋协会青少年委员会副主任、象棋国际裁判范若愚出席了闭幕式，并为获奖选手颁奖。　　儋州是首次举办中国象棋协会年度赛，一场中国象棋的文化盛宴，充分展示了中国象棋运动的独特魅力。精湛棋艺和扣人心弦的精彩对弈以及良好的棋风和拼搏精神，迅速在海南推广普及中国象棋，为海南对外交流创造了一个良好的沟通语言，使中国象棋成为儋州乃至海南提升城市知名度和影响力的强大动力和智力支撑。　　儋州区位优势独特，人文底蕴深厚，儋州将进一步整合资源，打造品牌化赛事，拓展中国象棋产业发展，不断普及和推广中国象棋，把这项智力运动不断发展壮大，让儋州成为名副其实的“智慧之城”。　　颁奖结束后，中国象棋协会秘书长郭莉萍女士宣布闭幕。至此，广物地产杯2018中国象棋协会年度赛圆满落幕。