　　Dior迪奥二零一八春夏高级订制系列发布秀于2018年1月22日在巴黎罗丹美术馆（Musée Rodin）拉开帷幕，迪奥女装创意总监玛丽亚·嘉茜娅·蔻丽（Maria Grazia Chiuri）带来了以国际象棋黑白元素为主题的最新高订系列。　　二零一八春夏高级订制系列发布秀沿袭了女装创意总监玛丽亚·嘉茜娅·蔻丽（Maria Grazia Chiuri）在设计本系列时采用的超现实主义灵感，以黑白双色玩味视觉游戏，营造重重幻影。一个巨型国际象棋棋盘在罗丹博物馆的花园内悄然现身，静候嘉宾到来。　　整个布景就像一幅黑白照片，介于梦境与现实之间，向超现实主义的中心主题“游戏”致敬。帷幔在墙面上流泻而下，营造出美妙的视错觉效果。巨大的笼子以及手、鼻或女性躯干等雕塑造型悬挂于天花板，与下方的拿破仑三世座椅遥相呼应。　　本次系列拥抱严谨且激进的态度，启蒙于阿根廷超现实主义艺术家莱昂诺尔·菲尼的魅力感召。她极力倡导并实践着彼时的某些颠覆性想法，比如，一个人必须时刻独立，并以所有可能的现实形式重塑自我。超现实主义幻化为文字及短剧，启发了迪奥女装创意总监玛丽亚·嘉茜娅·蔻丽（Maria Grazia Chiuri）设计出一个以黑白两色为主并充满幻象与惊喜的高订系列，并从中汲取灵感，将迪奥经典曲线以当代美学视角重新演绎，设计出一系列套装，搭配层次对比丰富的裙装，呈现多元风格。　　本次发布秀品牌还邀请了著名演员王丽坤 、青年演员李诗颖及超模何穗一同见证属于迪奥的多重魅力。　　Dior迪奥，由法国时装设计师克丽斯汀·迪奥（Christian Dior）于1946年创于巴黎，品牌设计不断创新却始终保持高贵优雅的风格品位，演绎时尚魅惑，自信活力。在时装、珠宝及手表、香水、彩妆和护肤领域，迪奥是优雅、卓越与奢华的完美呈现。