　　 日媒称，围绕智能手机支付的竞争愈演愈烈。正在向中国和韩国的智能手机厂商推广无线通信技术“Felica”，访日游客最早可于2019年使用。以亚洲为重心，用户很多的二维码型支付也开始普及，在现金主义根深蒂固的日本或将拓展市场。　　据《日本经济新闻》网站1月18日报道，手机支付以中国为中心正在亚洲爆发式普及。另一方面，在日本虽然也在扩大，但比中国和东南亚等的普及速度要慢。但伴随着访日游客的增加，基础设施的建设和整备将在今后迅速推进。　　报道称，据日本野村综合研究所推测，日本的电子支付市场规模到2023年将达到114万亿日元，较2017年增长超过50%。索尼首先将打造来自中国等访日游客的利用环境，以推动Felica的普及。　　由NTT DoCoMo、JR东日本等出资的索尼子公司FeliCa Networks已开始向智能手机厂商询问是否应用该公司的技术。提议在手机上配备FeliCa无线通信芯片，力争在2019年上半年之前在中国大陆、韩国、台湾等访日游客较多的国家和地区销售这样的手机。索尼通过芯片的采用量可以得到授权收入。　　据报道，索尼计划与中韩的旅游相关公司等合作，开展宣传活动以提高“手机钱包”的知名度。索尼还将在支付服务领域与金融机构合作。让游客在去日本之前下载Felica的支付APP，到达日本之后就可以马上使用。　　据悉，2004年，日本通信商DoCoMo开始在手机上推出“手机钱包”功能。2016年被“iPhone 7”搭载，支持机型迅速增加。廉价智能手机也开始安装这一功能，在日本流通的大部分手机现都已嵌入FeliCa芯片。　　除了智能手机之外，FeliCa芯片还面向JR东日本的充值电车卡“Suica”等供货，供货量已累计超过11亿个。　　另一方面，在手机支付先行普及的中国，二维码型的用户占大多数。90%以上的中国游客被认为使用手机支付。即使在日本，也不断有企业开始支持中国的支付宝付款。　　报道称，日本永旺零售（AEON RETAIL）将从2018年春季开始在中国游客较多的店铺开始提供支付宝服务。此后将逐渐增加支持店铺，争取达到300家店以上。支持支付宝的日本商家从电器店到百货店，并在向药妆店扩展之中。　　日本政府提出了到2020年东京奥运会之前、在外国人到访的主要商业和住宿设施以及景点实现100%结算终端的IC对应。美国将从2018年以后在日本提供门店购物手机支付的服务。　　报道认为，在Felica先行普及的日本，索尼能否让消费者和手机厂商了解在日本开展服务的便利性将成为课题。Felica是索尼开发的非接触型IC芯片技术，只需插入装置即可读取芯片信息。智能手机支付分为手机钱包等非接触和扫描二维码等结算方式。责任编辑：张玉洁 SF107