　　参考消息网1月23日报道 法媒称，根据乐施会1月22日公布的数据，2017年全球1%最富有的人口占据了当年全球创造财富的82%。　　法新社1月21日报道，在达沃斯世界经济论坛召开前夕，乐施会发布了名为“按劳而非按财取酬”的年度报告。乐施会总干事温妮·比亚尼马表示：“亿万富翁的蓬勃增长并不是经济繁荣的信号，反而是经济体系失败的症状。”　　报道称，“为我们制造服装的人、组装我们手机的人、种植粮食的人被剥削从而既保证了持续而廉价的产品供应，又使得企业收益和投资者的财富膨胀”。　　根据乐施会的报告，37亿人，即全球50%的人口没有从2017年的经济增长中收获一丁点的收益。而1%的最富有人口则占有了新创财富的82%。　　乐施会指出，自2010年以来，这一“经济精英”的财富就以年均13%的速度增长。尤其是2016年3月到2017年3月这一时期，“10亿美元财富以上的人口数量增长达到历史巅峰，一年增加9名亿万富翁”。工人群体位于“金字塔的最底端”。“全球范围内，女性挣得比男性少。10个新出现的亿万富翁中9个是男性”。　　报道称，乐施会呼吁，“经济是为所有人运行而不应仅为少数富人”。（编译/刘卓）责任编辑：李彦丽 