　　　　在美国总统特朗普抵达瑞士达沃斯参加世界经济论坛前，他的团队成员已经先行到达，开始为他“美国优先”的信息铺路了。　　美国财政部长努钦（Steven Mnuchin）周三在达沃斯表示美元贬值对美国经济有利，“显然，更加疲软的美元对我们有利，因为这能带来贸易和机会”，他说，我们根本不担心美元在短期贬值，而从长期看，强势美元代表了美国经济的实力，也表明美元将继续成为主要的储备货币。　　他称，特朗普总统已经下决心解决他眼中不公平的国际竞争问题。　　努钦发表上述讲话后，美元延续今年以来的跌势，衡量美元兑一篮子主要货币的一度下探至三年新低，投资者对特朗普最近采取的贸易保护主义举措表示担忧，包括此前对进口太阳能板和大型家用洗衣机征收关税的决定。　　对于此次征收关税的举措，努钦指称都是因为贸易伙伴“不恰当的行为”而起。美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）也否认这是贸易保护主义的做法，称这样做的目的不过是想阻止违法贸易规则的行为，“我不认为遵守规则就是保护主义”，他说。　　罗斯还称，美国很快将推出更多的举措来保护美国的商业，“贸易战每天都在上演”，他说，“所以说贸易战由来已久，不同的是，现在美国方面要开始防守了。”包括努钦和罗斯在内的许多白宫官员都认为许多国家针对美国设立了一系列不平等的措施来获得竞争优势。　　努钦和罗斯是美国代表团中第一批抵达达沃斯的，特朗普将于周四早间到达。可以想象，当特朗普周五在达沃斯发表讲话时，上述内容也将是他所要传达的信息。他将成为18年来首位在达沃斯发表讲话的美国总统。　　“美国优先”的主张曾帮助特朗普赢得了大选的胜利，之后又成为特朗普政府的一项主要战略原则。在这项战略的指导下，美国退出了《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、开始和加拿大、墨西哥就北美自由贸易协定（NAFTA）重新展开谈判、并退出了巴黎气候协定。　　透露着贸易保护主义色彩的“美国优先”信息和达沃斯论坛所倡导的全球化与合作无疑是南辕北辙。印度总理莫迪在周二达沃斯论坛开幕讲话中就将贸易保护主义与恐怖袭击、气候变化并列，称为是现今世界面临的三大主要挑战。　　同日，加拿大总理特鲁多在达沃斯宣布，此前遭到美国抛弃的TPP已经更名为“跨太平洋伙伴关系全面及进步协定”（Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership，简称CPTPP），除了美国外，原来TPP的11个签署国已经就此达成一致，并计划在3月初签署最终协议。　　特鲁多说：“如果我们倒退，抵制全球化中的贸易趋势，那么我们将变得更加糟糕。我们必须把对普通公民的关切以及他们的幸福放在谈判的中心位置。”　　对于特鲁多的讲话，罗斯称是故意借此就NAFTA谈判向美国施压。　　不过，努钦也试图打消与会者对于特朗普贸易保护经济政策的担忧，表示和贸易伙伴沟通也很重要，“这是‘美国优先’计划，但‘美国优先’也意味着要和世界其他国家合作。”责任编辑：张玉洁 SF107