　　冯迪凡　　新年伊始，以批准对洗衣机和光伏产品征收高额进口关税为标志，美国特朗普政府采取了2018年第一波贸易保护措施。　　当地时间1月22日，美国贸易代表办公室（USTR）宣布，对进口光伏产品和大型洗衣机分别采取为期4年和3年的全球保障措施，并分别征收最高税率达30%和50%的关税。　　从USTR提供的声明中可以看出，此次美方对大型洗衣机征税，受伤最重的是韩国相关产业；而在光伏领域，遭受打击的是包括中国在内的亚洲国家。　　需要指出的是，USTR的这项裁决是依据一项很少使用的、旨在保护美国国内生产商免于遭受“严重伤害”的《1974年贸易法》第201条（即“201调查”或“全球保障措施调查”）做出的。　　中国商务部贸易救济调查局局长王贺军对此表示，近年来美国连续对进口光伏产品和大型洗衣机采取贸易救济措施，已充分甚至过度保护了美国内相关产业。此次美方再次对进口光伏产品和大型洗衣机发起全球保障措施调查，并采取严苛的征税措施，是对贸易救济措施的滥用。中方对此表示强烈不满。　　而第一财经记者从日内瓦方面获知，在22日召开的世界贸易组织（WTO）争端解决机构（DSB）会议上，就有关大型洗衣机此前的“双反”（反倾销和反补贴）调查问题，韩国已经要求同美方磋商赔偿事宜。　　　“201调查”规定，当某种商品进口数量激增，给美国产业造成严重损害或严重损害威胁时，美国总统可以通过关税、配额等措施来限制进口，保护本国产业。然而在WTO成立之后，美国就已经很少使用这一条款了。　　而与WTO所允许的反倾销关税不同，这样的条款杀伤面积更大：保障性关税并不针对具体国家，而是针对进口产品，这意味着多国的产业都有可能因该保障性关税受到影响。　　具体而言，在大型洗衣机方面，美国第一年将对前120万台进口洗衣机征收20%的关税，税率在第二和第三年递减为18%和16%；对超过120万台这一额度的进口洗衣机，第一年将征收50%的关税，税率在第二和第三年递减为45%和40%。　　第一财经记者查阅USTR提供的清单发现，在此次“201调查”中，美方主要针对的是韩国企业，特别是三星电子和LG两家韩国企业。实际上，自2011年起，美方就盯上了韩国洗衣机企业，而上述企业在全球不断转移生产阵地，在2017年还宣布在美国设立生产工厂，但最终还是没能阻挡美方开展201调查的脚步。　　具体而言，美方认为，2012~2016年期间，对美出口的洗衣机数量激增，到2016年，这令美国国内洗衣机生产商损失上千万美元。　　在2011年，美国洗衣机制造商（Whirlpool）就向美国商务部报告，拟起诉上述两家韩国生产商在美倾销，并认为在补贴支持下，上述企业正在激进地采用价格战战略。2013年，当美国商务部对上述产品实施“双反”关税后，两家韩国企业将生产线转向中国。　　2017年，美国决定对从中国进口的洗衣机提高关税，随后两家韩国企业又将生产线转到了泰国和越南。同年，这两家韩国企业还宣布，将在美国南卡罗来纳州和田纳西州启动生产工厂。　　在美国做出上述征税裁决后，三星电子发表声明表示，美方的决定将对美国消费者和工人造成损失，并加重消费者负担，所有的人会花更多的钱，但选择却又更少了。　　韩国贸易部长金铉宗表示，韩方将向WTO提起申诉。　　实际上，由于美韩在大型洗衣机问题上“过招”多年，对两国间有关此前“双反”措施问题的仲裁还在进行之中。　　第一财经记者获知，目前韩方在WTO要求美方赔偿的一项金额就已高达7.11亿美元。　　　在光伏电池及组件方面，美国将设定2.5吉瓦的免税配额，拟对超过此配额的进口产品第一年征收30%的关税，税率在此后三年递减为25%、20%、15%。　　USTR表示，美方认为，在2012~2016年期间，美国每年安装的发电装机容量涨了三倍，主要原因是来自中国的低价太阳能电池和组件。　　美方数据显示，中国在全球太阳能电池产量中的份额从2005年的7%猛增到2012年的61%。美方表示，中国目前在该产品的全球供应链能力中占主导地位，占到2017年上半年宣布的全球产能扩张总量的近70%，且中国生产了全球60%的太阳能电池和71%的太阳能电池组件。　　同时，自2011年起，美方光伏产品制造商一直在控告中方制造商，随后中方将生产转移至马来西亚、新加坡、德国以及韩国。　　USTR称，2012~2016年期间，对美出口的光伏产品激增了500%，价格大幅下降，其中太阳能电池和组件的价格下降了60%，这导致美国国内生产商要么转移生产地至国外，要么破产。到2017年，美国光伏产业几乎消失了，此间有25家企业纷纷关门。　　根据美媒对美国国际贸易委员会统计的汇总，目前美国最大光伏产品进口来源地为马来西亚，份额为36%，随后是韩国（21%）、泰国（9%）、越南（9%），来自中国的产品占总进口量的8%。根据统计，有超过80%的美国太阳能装置使用进口太阳能电池。　　所以不难理解，美国太阳能下游行业对特朗普政府此举表示严重抗议。美国太阳能产业协会警告称，征收关税的举动将使2.3万美国太阳能产业工人失去工作。　　其中一条重要的原因是，目前美国大部分与太阳能板有关的工作是安装而非生产。　　纽约市前市长布隆伯格（MikeBloomberg）随即表示，政府此举将摧毁美国的就业机会并增加美国人的电费，此外还会损害环境。　　王贺军对此表示，美方此次调查不仅引起许多贸易伙伴的关切，也遭到了美国国内许多地方政府和下游企业的强烈反对。美方一意孤行，再次对进口光伏产品和大型洗衣机采取限制措施，不仅有损于美国国内产业整体健康发展，也进一步恶化了相关产品的全球贸易环境。　　王贺军强调，当前国际经济复苏基础仍然十分脆弱，需要各国的共同努力和携手行动。过度、频繁的贸易保护不仅无法对相关产业起到救济作用，而且有损于经济的均衡发展，中方希望美方克制使用贸易限制措施，遵守多边贸易规则，为世界经济发展起到积极的推动作用。对美方的错误做法，中方将与其他WTO成员一道，坚决捍卫自身的正当利益。责任编辑：李园 