　　　　　　最近一段时间，中美两国的贸易形势似乎越来越严峻。　　算起来，自从特朗普上任美国总统这一年以来，对中美贸易摩擦升级的担忧就从来没有停止过。只不过，这次特朗普动作频繁、措施狠厉：公开拒绝承认中国市场经济地位，多次对华采取贸易救济措施，否决蚂蚁金服收购速汇金，给华为进入美国市场设“门”“弹簧门”。“贸易战”又成讨论焦点。　　回顾2017年，中美经贸关系一波三折，既有合作妥协，也有竞争摩擦。一方面，中美两国经贸合作展现出许多新亮点，双方共同推进了“百日计划”、开启了首次全面经济对话、中美签署经贸大单等。另一方面，围绕着中美贸易逆差问题，中美经贸合作的博弈和摩擦也不断显现升级。　　一直以来，中美贸易摩擦的根本点就是贸易平衡问题。特别是特朗普上任以来，一直强调要扭转美国巨额贸易逆差，这样也就不难理解，近期特朗普之所以对中国不断“挑衅”，其根源在于持续扩大的美中贸易逆差。2017年中国对美国的出口额猛增15%，贸易顺差达2758.1亿美元，创了新纪录。　　众所周知，中美贸易失衡的问题是累积性的，是国际分工、全球价值链演进、双方经济发展政策、产业调整和转型升级等因素共同作用下逐渐形成的。也正是由于中美双边经贸问题的累积性和复杂性，在贸易失衡等问题解决的过程中，美国保护主义政策不仅解决不了问题，反而容易加剧中美经贸摩擦，中国也必将采取必要措施维权。　　　　特朗普上任以来，虽然对华经贸政策充满了贸易保护主义，但仔细观察发现，实际上一直“你来我往”地在博弈，既然能博弈使得贸易战爆发的几率降低。再说，对于中美贸易摩擦，中方一贯的态度是呼吁双方通过合理的渠道解决矛盾。对于美国而言，也没有开打贸易战的内生动力。毕竟，美国减税的效果才显现，经济刚刚复苏。　　最近美国政府对中国频频出手或许醉翁之意不在酒，无论是领域还是手段都是此前“老生常谈”的问题，没有“新意”。光伏和钢铁是典型的例子，2004年至2012年，这两个领域遭到美国“双反”措施32次，占我国遭受“双反”调查总数的59.3%。但2016年光伏和钢铁的贸易逆差，加到一起还不到中美货物贸易逆差的1%。　　事实上，中美经贸关系一直伴随着诸多贸易摩擦，但两国贸易并未因此受阻，依然“高歌猛进”。可以预料的是，未来美国还会在贸易、汇率等问题上做文章，局部贸易摩擦或会增多升温。由于中美两国经贸关系的互补性较强，中美之间爆发全面贸易战的可能性不大。责任编辑：王永生 SF153