　　　　　　1月16日，集团丝路总部在西安揭牌。菜鸟网络也与西安方面签署了战略合作协议，将在西安打造服务于“一带一路”的西北地区智慧物流中心，引入部署以人工智能和机器人为代表的新一代智能仓储基地，帮助提升中西部地区的物流速度。　　据悉，在本次合作中，菜鸟方面计划在西安泾河新城投资10亿元，建设一个高科技驱动的物流枢纽中心，包括全自动化流水线、AGV机器人、机械臂等在内的人工智能设施都会被引入。该项目预计2018年内动工，2019年天猫双11之前投入使用。　　这是继菜鸟在西安沣东新城投资建设物流中心之后，西北物流基础设施的进一步完善。2016年9月，菜鸟位于沣东新城的仓储基地开工，计划于2018年3月投入运营。该项目将为西北地区的消费者带来当日达和次日达的体验。　　菜鸟方面表示，阿里巴巴集团董事局主席马云多次强调，东部的物流快不算快，中西部快才叫快。为了实现这个目标，菜鸟把智慧物流网络向中西部延伸，不断加码投入，已经让优质服务触达到了近3万个村庄。“刚刚过去的2017天猫双11反映出，西部物流提速明显。双11当天仅仅过去16个小时，全国340个地级市收到了当天的包裹，其中成都、重庆、西安等城市的签收量位居前列，西部物流已经比肩中东部。”　　菜鸟网络总裁万霖说，“智慧物流是普惠的，菜鸟的使命是全国24小时必达。普惠服务意味着，是对绝大多数的包裹能够做到，而不是说每天几百万个包裹能够做到。 这背后，既需要物流网络和基础设施的完善，也需要物流新技术的深度普及和推广应用。”　　随着天猫新零售的快速发展，物流成为线上线下融合的关键。目前天猫和菜鸟已经通过智能算法创造了30分钟达、1小时达、2小时达等“所见即所得”的即时物流体验，并且相继在广东、浙江、上海、天津、湖北等地布局了机器人仓库。此次菜鸟的西安物流中心落地后，这些智能物流算法和高科技的物流设施也将被运用到西北地区。　　据悉，除了西安市泾河新城菜鸟智慧物流基地，西安市政府与阿里巴巴集团同时签约的项目还包括西安市高新区阿里巴巴创新中心、西安市“城市交通大脑”合作、西安市出租车移动支付合作、西安市“互联网+国税、地税”合作等13个合作项目。　　据西部网报道，阿里巴巴丝路总部项目选址位于西安高新区软件新城，建筑总面积达100万平方米，丝路总部将依托西安在“一带一路”上的优势地位，建成阿里巴巴在我国西部的战略总支点，进而辐射整个西部地区乃至丝绸之路经济带。　　阿里巴巴丝路总部涵盖八大功能板块，分别为金融西部中心、阿里云西部中心、新零售西部中心、电商企业服务中心、CSN发展中心、阿里创新创业示范中心、阿里大学、电商企业聚集区。责任编辑：帅可聪 