　　新浪美股讯 北京时间25日彭博报道，中国第二大电商的掌门人表示，该国企业进入美国市场的难度正变得越来越大。　　CEO刘强东称，贸易保护主义盛行会伤害美国经济。这家中国第二大电子商务运营商的创始人在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会时发表了上述看法。他还被问到中国国家主席习近平是不是其客户，以及是否会在随后的活动上邀请美国总统特朗普购买他的产品。　　贸易壁垒日益增厚之际，京东面临关键时刻。该公司正在酝酿一系列高成本且雄心勃勃的海内外扩张计划。京东投资数亿美元将业务拓展至东南亚，投资泰国、印尼以及越南。京东还打算在进入竞争激烈的美国和欧洲市场之前，先在中东地区推出自己的服务。　　刘强东通过翻译表示，中国企业发现进入美国市场的难度正在加大，他自己可以感觉到美国的贸易保护主义非常严重。他说，这不是好事，也会伤害到美国的经济。　　京东在中国的网上销售仅落后于。　　与阿里巴巴不同的是，京东部署了重资产的商业模式，在中国多地拥有900万平方米（9，700万平方英尺）的仓储空间以及运输车队。刘强东说，截至周二晚，该公司员工总数达16.7万人，高于去年9月30日的137，975人。不过公司发言人后来表示，该数据可能包括了已于2017年分拆出去的京东金融。　　随着这家网上零售商挺进竞争激烈的新市场，涉足实体连锁店7fresh生鲜超市、高端手表和女装等新业务，公司员工数量还需要不断增加。责任编辑：帅可聪 