　　每经记者 王星平 张斯 每经实习编辑 梁秋月　　从来不缺话题的“达沃斯”，今年格外热闹。不仅因为今年赴达沃斯与会的全球领袖人数达历年之最，包括时隔18年，美国总统再次参会达沃斯；更多中国企业拿到入场券，活跃在达沃斯这个世界经济舞台，成为全球瞩目的焦点。　　达沃斯论坛第一天，我们首先在国际货币基金组织总裁拉加德、卢旺达总统卡加梅等多位国际组织负责人、政要的里，看到了马云的身影。　　同时，被世界多国国王、王后、总统、首相们刷屏的还有马云的“中国文化盛宴”和第一次参加达沃斯论坛就强力组局的刘强东“2万亿美元朋友圈”。　　　　“你信不信我今天真搞个饭局，可以把全世界的人都请来，请来一帮土豪，在全世界都是顶级的，还真没几个人请得起我的饭局。”　　在2017乌镇互联网大会曾扬言“饭局没意义”的马云，1月23日在达沃斯距离论坛会场不远的一家豪华酒店内，举办了一场出席嘉宾规格不亚于任何一场正式论坛的“中国文化盛宴”。　　会上，马云身着黑袍红袖的传统服装，化身中国文化“首席推销员”，向全球政要和商界领袖谈起了中国的传统文化体系，甚至和卢旺达总统玩起魔术。　　据阿里方面提供给《每日经济新闻》记者的材料，这张马云“达沃斯”饭局照片里，嘉宾包括：　　一位国王——约旦国王阿卜杜拉二世；　　两位王后——约旦王后拉尼娅、荷兰王后马克西玛；　　一位总统——卢旺达总统卡加梅；　　三位现任总理、首相——卢森堡首相贝特、挪威首相索尔贝格、加拿大总理特鲁多；　　三位国际组织负责人——WTO总干事阿泽维多、国际货币基金组织总裁拉加德、联合国贸易和发展会议秘书长基图伊；　　以及创始人、盖茨基金会创始人比尔•盖茨、宜家CEO杰斯帕•布罗顿、国际物流公司UPS CEO戴维•艾伯尼、首席运营官雪莉•桑德伯格、阳狮集团CEO莫里斯•莱维、瑞惠金融集团CEO、总裁佐藤康博等众多全球顶级商业领袖。　　马云身着黑袍红袖的传统服装，向全球政要和商界领袖谈起了中国的传统文化体系。　　图中依次为：国际货币基金组织总裁拉加德、卢森堡首相贝特、挪威首相索尔贝格、马云和微软创始人比尔•盖茨。　　据《每日经济新闻》记者了解，2016、2017年的达沃斯，马云都举办了晚宴邀请全球各界名流。与前两年不同的是，今年马云带来的是极具中国元素的文化盛宴，包括中国传统苗族鼓舞、二胡、戏曲等表演，连会场都被布置成中国红的风格。　　马云说，在西方世界事情总是非黑即白，而中国的传统文化不同，他用下象棋来形容中国文化的特色：“你中有我，我中有你，所有的事情是联系在一起的。”　　马云还提到了中西文化的差异：“美国电影中的英雄主义都是打败坏人了，中国的英雄最后都会牺牲。这就是中西方文化的差异。”　　山西华晋舞剧团演员杨涛在表演跷功，又称“东方芭蕾”，是中国传统戏曲中流传已久的一种旦角表演特技。当她轻盈的身姿踩在一把中国椅的边缘，在场的嘉宾无一不全神贯注地观赏，纷纷叹为观止。　　马云甚至亲自上阵，为大家表演了一个魔术。一起做魔术表演的，是卢旺达总统卡加梅。　　　　和马云不同的是，今年是京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东率京东高管团队第一次前往达沃斯冬季年会。　　据《每日经济新闻》记者了解，虽然这是刘强东第一次参加，但这是京东集团在提出申请的第一年就被接纳成为论坛的战略合作伙伴。通常，由于名额有限，每年都有几十家提出申请加入的公司需要排队等候空缺名额。　　刘强东的饭局安排在Hard Rock酒店顶层的“冬季花园”餐厅，饭局参加者涵盖了IT、金融、时尚、消费领域40多位顶级公司的大拿，以及来自学术界和其他领域的精英人士。就连相爱相杀多年的cp——比如VISA和万事达，和等也纷纷携手参加。简单计算，这些公司的市值远远超过2万亿美元。　　值得注意的是，饭局上，刘强东还用“宿迁英语”发表演讲，内容包含他在中国讲过的创业奋斗故事。　　　　伴随中国两大电商巨头阿里、京东双双站上“达沃斯”这个世界之巅的舞台。马云、刘强东争相设宴，刷屏世界各政要、商业大咖朋友圈的背后，是中国电商国际影响力的巨大提升。　　“设宴体现的是中国电商在全球电子商务的领导地位。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明接受《每日经济新闻》记者采访表示。　　中国电商起步早、覆盖广、发展快，相对于目前中国经济还处于粗放式发展阶段，电商领域的发展显然是超前的。而之所以国内外电子商务发展速度不同，是因为国内外的经济发展的差异。　　“欧美国家的电子商务发展相对缓慢，很大程度是因为当地商业零售发达。而中国电商发展迅速，与此前国内商业零售发展缓慢的倒逼不无关系。”白明说。　　尤其过去的一年对于中国电商巨头来说，是全球化战略有了实质性进展的一年。未来，跨境电商将成为中国电商发展的下一个爆发点。　　　　“之所以马云在饭局上展现具有中国元素的文化，这是马云想要通过推广中国传统文化来激活世界。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。白明认为，中国电商想要走出去，拓展海外市场，不能强行的进入，最好的方式就是通过文化先行，通过文化熏陶来培育海外的消费者。　　2017年7月，马云提出5个全球的目标，希望未来能够实现“全球买、全球卖、全球付、全球运和全球邮”。全球化已经成为阿里巴巴未来重要的发展方向。　　目前阿里巴巴在海外市场拓展中，东南亚市场占据着重要地位。据阿里2018财年第二季度财报显示，受益于东南亚平台Lazada以及中国出口平台全球速卖通（AliExpress）的强力表现，阿里国际零售业务收入达到28.78亿元（4.33亿美元），同比增长115%。　　此前，阿里巴巴在东南亚多地相继落子。例如在马来西亚推出首个自由贸易物流e-hub，作为eWTP项目的一部分；通过Lazada平台在新加坡、马来西亚、印尼、菲律宾及泰国推出“淘宝精选”频道，让本地消费者能够购买中国商品；在物流方面，投资新加坡邮政；在企业服务方面，阿里云在2016年3月开始在泰国建立业务。　　　　耿直boy刘强东在《我的创业史》书中曾透露，自己的最后一个梦想是京东全球化，实现后就退休回家抱孙子去了。　　在今年达沃斯主题演讲环节，刘强东介绍称，京东的国际化分为两步：第一步是把中国人喜欢的国外所有品牌带到国内来，让国人足不出户就可以购买到世界上任何他/她想要的品牌；第二步是把中国优质的品牌带到国外去。“我相信未来十年一定是中国品牌走向全球化的十年。”　　因此，这也不难理解京东为什么会在今年选择参加这个世界级的经济论坛。　　过去的一年，京东在各大业务板块开始发力，在物流、金融，甚至房地产等领域等都能看到刘强东的影子。并提出第四次零售革命将到来，指出零售革命的实质是“无界零售”。为了实现可塑化、智能化、协同化的未来零售图景，京东在国内外进行整体战略布局，投资紧跟国家“一带一路”的倡议，加速全球化出海。在2017年6月23日，京东股价曾上涨3.92%，相比一年前大涨了100%，市值达到609亿美元，接近当时的市值。　　刘强东此次达沃斯宴会邀请的包括时尚、零售、科技、金融、物流和其他的众多大咖实际上也都和京东的各项业务密切相关。其中，香奈儿、阿迪达斯是京东供货方、加拿大养老基金、汇丰、渣打可以为京东提供融资、德邦物流是物流提供方、麦肯锡、财富杂志为京东企业运营提供意见建议。　　据《每日经济新闻》记者了解，京东把出海的第一站放在了印度尼西亚，第二站是泰国，2018年计划去越南等东南亚国家。北线则沿着欧洲，第一步在欧洲建了一个采购中心，把更多的欧洲品牌引入京东的官方旗舰店。　　此外，据了解，今年的达沃斯年会将围绕“在分化的世界中打造共同命运”这一主题，探讨在地缘战略竞争加剧背景下国际合作的意义，以及国际安全、环境保护、全球经济等方面的重大问题。　　从过去基本看不到几张中国脸孔，到现在很多中国公司出席，背后是中国力量的崛起中国的全球化之路。中国正在为全球经济增长的发展做出重要贡献。为中国经济打call！责任编辑：关海丰 