　　新浪美股讯 北京时间25日早间消息，据国外媒体报道，财富研究机构新世界财富（New World Wealth）发布的最新报告显示，全球财富流动正在加快，2017年全球有9.5万名高净值人士（主要居所以外净资产超过100万美元）移民，超过2016年的8.2万和2015年的6.4万。　　澳大利亚仍是最具吸引力的移民目的地，去年净流入1万名高净值移民；美国位居第二，净流入9000名高净值移民。加拿大第三，净流入5000人。　　这些富有移民在澳大利亚最喜欢的落户地点包括：悉尼、墨尔本、黄金海岸、阳光海岸、珀斯和布里斯班。　　该报告称，澳大利亚吸引富有移民的一个重要原因是：其地理位置靠近亚洲，便于与中国、日本、韩国、新加坡和越南等新兴市场国家做生意。　　另一个因素是安全，澳大利亚被评为对女性旅游者最安全的国家，对于儿童来说也是一个安全的地方。　　该报告称：“澳大利亚过去10年的强劲增长毫无疑问对信心和商业机会产生了影响。过去10年，澳大利亚持有的总财富增长了83%，相比之下美国仅增长20%。作为结果，澳大利亚普通人现在远比美国普通公民富有，而10年前并不是这样。”　　在前10大移民目的地中，澳大利亚和加拿大的人口密度与其他国家相比相对较低。责任编辑：于健 SF069