　　　　澎湃新闻记者 南博一　　特朗普政府22日批准了对进口电池板和洗衣机征收高关税，外界普遍认为，这是针对中国发出的强硬信号。　　《华盛顿邮报》1月23日报道称，特朗普政府22日表示，特朗普批准对进口的太阳能电池板和洗衣机征收关税，最高税率分别为50%和30%，用以保护本国国内的太阳能板和洗衣机生产商不受到所谓的近来激增的廉价进口品冲击。　　另据美国彭博社和Axios等多家媒体报道，这是特朗普针对中国的贸易议程的一部分。特朗普此举是为了保护国内的制造商，同时也向中国发出了更加强硬的信号。不过也有批评人士担心此举可能打击美国太阳能产业。　　美国贸易代表罗伯特•莱西哲（Robert Lighthizer）22日称，“总统的决定重申了政府将始终捍卫美国的工人、农民、牧场主和企业。”相关官员表示，此举将为期一年，特别是针对中国。白宫贸易办公室的声明还表示：“如果你们近距离关注过太阳能产业，就会发现这是中国政策扶持的典型案例，中国在这个领域创造了过剩的产能，这对美国和世界都是重大的威胁。我们必须找到应对之策，不仅仅是为了太阳能产业，还有许多处在相同境地的产业。”　　中美双方是否会在2018年掀起一场贸易战？中国商务部去年12月7日在例行新闻发布会上表示，我们始终认为，中美经贸关系的本质是互利共赢。中美经贸关系发展近40年来，虽经历风雨，但始终前行。中方一直珍视稳定的、可预期的双边经贸氛围，并为此不懈地努力。　　商务部强调称，在处理贸易摩擦的问题上，我们始终认为双方应该妥善管控分歧，通过加强对话与协商，包括推动两国业界的沟通与协调，加深彼此的理解，推进互利共赢的经贸合作。我们还会继续为此作出努力，希望美方能够与我们相向而行。责任编辑：李彦丽 