　　　　参考消息网1月24日报道 英媒称，中国人民币国际化的进程在沉寂数年之后最近出现复苏，其中最新的一个迹象是一笔9亿元离岸人民币债券的发售。　　据路透社1月23日报道，这是一年多以来首笔高收益离岸人民币债券，发行人是印度的IL&FS Transportation Networks（ILFT.NS）。此外，香港的人民币存款触及逾一年高点，而香港金管局的数据显示，人民币跨境贸易结算量触及17个月高位。德国央行则表示，将把部分外汇储备兑换成人民币，该行是亚洲之外最早把人民币纳入外汇储备的央行之一。　　报道称，出现这些迹象之时，适逢人民币持续上涨，本月人民币兑美元涨至逾两年高点。“高收益点心债的发行，是离岸人民币市场在衰退两年之后开始复苏的迹象，”香港（国际）首席经济师廖群表示，“像强烈的人民币贬值预期这样妨碍国际化进程的因素，已经烟消云散，现在是见到进程再度发力的时候。”　　报道称，2015年时，由于中国大举干预市场以避免当时的股市大跌引发金融危机，海外对人民币的兴趣大减。监管机构收紧管控，防止资本流出中国，不过2017年中国的资本外流得到控制。印度基础设施公司IL&FS本月稍早完成了三年期人民币债券的发行，定价为8%的收益率，认购金额达到了逾20亿元人民币，凸显了需求的强劲。　　“对点心债的需求正在增加，因人民币正在获得增长动能，所以对那些需要在这个市场上融资的公司来说，现在是个好时机，”参与此次发行的渣打银行亚洲债券部门的一位高管Chao Li表示。　　分析师表示，更广泛来说，中国“一带一路”项目将为人民币的广泛使用提供支持。中国人民银行副行长殷勇称，“一带一路”倡议为人民币国际化提供了重要的战略机遇。香港星展银行分析师周洪礼表示，预计“一带一路”的许多项目都将加快步伐，令人民币国际化从中受益。此外，中国央行本月也实行新规，鼓励企业在跨境交易结算中更多使用人民币，并支持外国投资者以人民币在华直接投资。　　不过，中国政策消息人士称，他们预计中国对资本流动的管控不会明显松动，这可能会限制人民币在海外使用的增长。2017年人民币兑美元上涨了6.8%，为2008年以来最佳年度表现，逆转了连续三年的跌势。中国国际金融有限公司预计，人民币兑美元今年将升至6.28。责任编辑：李彦丽 