　　　　　　华尔街最知名的资管公司之一、业界资产类别配置的泰斗GMO创始人Jeremy Grantham（GMO里面的G）近日在芝加哥举行午餐会。TLS嘉宾到场参加，总结了他最重要的观点。现场照片比较模糊，大家海涵。　　　　GMO自1977年成立，资产规模在14年6月达到高峰的1240亿美元。GMO以精准的资产配置闻名，根据其特有的7年资产回报率来配置不同资产类别。简单来说，GMO的投资框架是通过回溯各种资产类别针对历史价值中枢的偏离度，在偏离超过两个标准差以上，高配/低配这一资产类别。创始人Jeremy Grantham在08年准确预测了次贷危机。然而，自2014年以来，公司因为低配美股，妥妥地错过了美股大牛市的第二阶段，资产外流严重，目前规模仅有约800亿美元。在哈佛商学院案例中，GMO就以其经典的资产配置造诣作为金融教学案例的重要一篇。　　　　　　能看出来，老爷子这两年看空也是频频被打脸，今天的演讲说的也很客气。有一点空翻多的感觉　　老爷子是怎么推导出3400-3700点这样看似猜顶的神棍预测呢？且听我慢慢道来。首先，他回顾了历史上有名的资产泡沫（南海股票，日本股市，2001年互联网泡沫，08年美国房市的次贷危机）。　　那么美股这两年的涨幅，在他看来，尚不属于泡沫化，因为还是缓慢上扬，进三退一的过程。　　在见顶时，最后21个月涨60%。根据这一点，GMO逆推出大概3400-3700点是美股泡沫的顶。我很确定，老爷子这两年也是被不断打脸，因此也在修正自己的观点，虽然长线看空，但只能修正成短多长空，保留一些颜面。总之，有个点数在心里，大家长期布局比较有底气。而且，GMO的话，真的有人听有人信的。资本市场上，老兵不死，就是胜利。　　接下来，老爷子讲了几个泡沫相关的指标。第一个，涨跌分化，呈现二八效应，20%的股票带着指数涨，80%的股票跌。如下图，　　第二个指标是散户杠杆使用率，这个也是著名反指。　　其他的信号比较间接一点。在牛市后期，低波动率、高质量的个股会跑赢波动率大的高贝塔（beta）股，　　接下来的一些分析又比较模棱两可了。下图GMO对于美股股市的估值采取的是供应方的模型（supply side），这三个时间序列在1925到2007年的回测能解释81%的波动，R-sq蛮高了。这个图的大意是美股的P/E和回测的序列基本是同步的。　　，统计学上的鲁棒性非常强了（当然做量化的都知道这样的回撤还是比较扯的，很多别的因子要查）。那么，GMO老爷子认为，目前的股票估值和模型估出的价值相差不大（黑色是市值，黄色是模型），　　　　就房价来说，美国房价在11年底见底之后，一直在默默的涨，现在达到历史两个标准差的水平。但他认为，美国房价的泡沫化远远比不上加拿大、英国、澳大利亚和新西兰。　　　　GMO老爷子也承认现在资管界面临的最大难题就是大部分资产类别都很贵，GMO的7年预期里面，仅有两个资产类别是会产生正的实际回报的（排除通胀）。　　下图对比了美股（蓝色）、海外发达国家股票（红色）、新兴市场（黄色）的席勒PE指数。　　日本股市一向是传统金融学里的一朵奇葩，很多现象都行不通。　　国际股票能选的ETF挺多的，　　　　老爷子认为，如果比特币是一个泡沫的话，是一个巨大的泡沫，让过去的泡沫都相形见拙。责任编辑：张玉洁 SF107