　　新浪美股 北京时间23日下午消息 中国经济自2011年以来增速首次实现回升。2017年中国经济同比增长6.9%，较上年提高0.2个百分点，显示中国经济转型成效凸显。其中，产业升级和科技创新日益成为助推中国经济快速发展的新动能。今日，集团再次向社会公布其年度纳税、创造就业等成绩，有力佐证了数字经济已成为中国经济持续增长的有力支撑。　　1月23日，阿里巴巴集团向社会公布：2017年，阿里巴巴纳税366亿元，平均每天纳税超1亿元，带动生态上下游纳税超过2900亿元；带动产业链上下游直接间接创造3300万就业岗位；带动四分之一中国人参与公益。　　　　2017年阿里巴巴集团纳税366亿元，相比去年的238亿，增长幅度超过50%，相比2015年的178亿更是翻了一倍。　　不仅如此，作为开放平台，阿里巴巴构建的生态圈内包含商家、第三方服务商、物流合作伙伴等，都依托阿里巴巴旗下平台展开业务。淘宝及天猫平台上的千万商家创造巨大经济增量，拉动新增内需，极大地拓宽了税基。据专家测算，2017年，因为平台产生消费增量而带动的上游生产制造与批发增量、物流增量等所产生的税收贡献初步估计超过了2900亿元。　　据了解，这2900亿元的税收数值主要由两部分组成：一部分是天猫和淘宝共同助力打动新增内需带来的上游制造业税收增长，这部分税收大约为2600亿元左右。另一部分则是天猫和淘宝的包裹拉动的下游快递业税收增长，这部分的税收大约为300亿元。　　早在2013年，阿里巴巴以70亿元的纳税额成为中国互联网公司纳税第一名；2014年，阿里巴巴纳税总额首度迈过百亿大关，为110亿元。　　　　据中国人民大学劳动人事学院测算，阿里巴巴零售平台带动产业链上下游，直接间接创造3300万个就业岗位。　　阿里巴巴的生态中不断诞生新的物种，从而创造出全新的岗位。据统计，目前在阿里巴巴新零售平台内，仅内容电商从业者已经超过100万人，另外，机器人饲养员、电商主播、“淘女郎”、数据标签工等成千上万的新型就业岗位被创造出来。依靠互联网科技平台创新产生就业机会，已成为商业大趋势。　　二十年后，阿里巴巴希望能够服务全世界20亿消费者，赋能1000万家赢利的企业，创造一个亿的就业机会。　　　　12月1日，阿里巴巴脱贫基金宣布成立，马云任主席，蔡崇信、彭蕾、张勇、井贤栋4员大将担任基金副主席，阿里巴巴党委书记邵晓锋则任基金秘书长。　　脱贫已成为阿里巴巴的战略性业务，未来5年，将投入100亿元，探索“互联网+脱贫”的新模式。　　阿里平台催生的淘宝村已经有2118个，其中接近400个出现在全国省级贫困县，33个出现在13个国家级贫困县。　　2017年，阿里的兴农扶贫频道累计对接全国13个省份，120个国家级贫困县。每个国家级贫困县的农产品平均销往270余个地级市，基本覆盖了全国绝大部分城市。　　　　在阿里，每名员工每年至少完成3小时公益服务，并于2017年启动 “95公益周”，将公益3小时平台和理念推向社会。在尚未结束的2018财年，阿里人（2017年4月1日-2018年1月17日）已申报公益时超过10万小时。阿里巴巴12位女性合伙人身体力行，在2017年成立湖畔魔豆公益基金会，致力于帮助困境中的儿童和妇女。　　公益不仅融入阿里人的基因，更通过平台融入商业模式，让“人人参与”成为常态。2017年，178万商家、3.5亿买家参与“公益宝贝”计划，筹集善款2.46亿元，帮助了297万弱势群体。也就是说，阿里平台上每6个卖家里，就有1个是公益人，并带动了四分之一中国人做公益，“亲”已经成为互联网时代最大的公益群体。　　从2010年起，为更好地履行企业社会责任，建立长期稳定的公益资金投入机制，阿里巴巴集团承诺每年将年收入的0.3%作为公益基金，2017年是连续第8年。　　　　作为“新零售元年”，阿里巴巴力推的新零售在2017年对新实体经济的发展起到了巨大的促进作用。9月11日，商务部官网刊登《走进零售新时代——深度解读新零售》研究报告，作为新零售发起者的天猫经验受到肯定。　　2017年天猫双11全球狂欢节，总交易额则达到史无前例的1682亿元，印证了新零售带动下的新实体经济巨大活力。全球参与品牌达到14万个，其中167个品牌的成交额进入“亿元俱乐部”。天猫为代表的新零售不但重构了人、货、场的关系，催生了全新的商业模式，还触发了全产业链的变革，促进了消费转型升级，成为践行供给侧结构性改革，推动实体零售转型升级的典型示范。　　在新零售力量推动下，传统实体零售企业在2017年焕发活力。近三年时间，阿里巴巴在投入传统零售企业方面已经花费近千亿元人民币，银泰、苏宁、三江、百联、欧尚、大润发等传统零售企业加入新零售版图。作为阿里巴巴在商超新零售领域的“一号工程”，盒马鲜生在2017年成为“网红”，给整个零售业提供了创新样本。　　天猫新零售也帮助老字号商业企业在2017年实现转型，目前全国共有1200多家经商务部认证的中华老字号品牌，其中超过600个老字号品牌已经在通过天猫销往全国甚至海外市场。　　　　eWTP在2017年取得了突破性进展。2017年11月3日，eWTP海外首个e-hub在马来西亚正式启动，这是去年3月阿里巴巴与马来西亚发展数字经济的官方机构——马来西亚数字经济发展局建立伙伴关系后，共同促进马来西亚中小企业受益于全球贸易的又一里程碑式举措。　　作为阿里全球化战略主引擎的天猫，在2017年天猫618期间推出“天猫出海”，已经带领12亿国货走出国门。与此同时，阿里巴巴斥资约10亿美元增持东南亚领先电商平台Lazada，持股比例将由51%提升至83%。　　在全球化道路上，天猫将“中国方案”带到了拥有超过6亿用户的东南亚市场，并以此为契机，辐射全球市场，帮助中国品牌走出国门。　　　　在2017杭州·云栖大会上，阿里巴巴集团正式宣布，成立承载“NASA计划”的实体组织——“达摩院”，进行基础科学和颠覆式技术创新研究。未来3年内，阿里巴巴在技术研发上的投入将超过1000亿人民币。在武侠小说中，达摩院作为武学最高研究机构，代表了修为的最高境界。　　目前，“达摩院”已经开始在全球各地组建前沿科技研究中心，初期计划引入100名顶尖科学家和研究人员。　　去年3月，马云在公司首届技术大会上动员全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”，启动了“NASA”计划，要面向未来20年组建强大的独立研发部门，建立新的机制体制，为服务20亿人的新经济体储备核心科技。责任编辑：张玉洁 SF107