　　界面天下　　特朗普政府宣布将对进口太阳能板和洗衣机征收关税。美国媒体报道称，这是特朗普团队在宣布将对美国贸易伙伴采取强硬措施后，2018年采取的首项重大贸易举措。　　海外网援引美联社、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道说，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）当地时间周一（1月22日）宣布，将对进口太阳能板征收30%的关税，其中大部分来自中国；此外，将对大型家用洗衣机征收20%起的关税。　　莱特希泽在声明中称，“总统的举动再次明确，特朗普政府将会一直捍卫美国工人、农民、农场主的利益，以及这些方面的商业活动。”　　报道称，在特朗普政府作出此项决定之前，美国国际贸易委员会曾断定，太阳能板和洗衣机的进口对美国公司造成损失。　　在1月22日的记者会上，中国外交部发言人华春莹在回答有关“美国政府官员称美国当年支持中国加入世贸组织是错误的，因为这并没有使中国经济更开放”的问题时说，希望美方正确看待中国，同时以自身实际行动切实维护多边贸易体制。　　她说，中国自从加入世贸组织以来，严格遵守规则，认真履行义务，为多边贸易体制的有效运转和发展作出了重要贡献，各国也从同中国的贸易中获益。世贸组织成员普遍对中国坚持多边贸易体制表示肯定，并期待中国在多边贸易体制中发挥更大作用。　　她说，恰恰是美国采取的单边主义做法、发出的单边主义声音，是对多边贸易体制前所未有的挑战。许多世贸组织成员已对此表达了担忧。　　她说，中美经贸关系本质上是互利共赢的。作为世贸组织的重要成员，中美双方都应维护世贸组织规则的权威性，共同完善以世贸组织为核心、以规则为基础、公平开放的多边贸易体制。　　另据海外网报道，莱特希泽的团队23日还将与加拿大、墨西哥官员重启北美自由贸易协定（NAFTA）谈判，特朗普本人本周则有望参加在瑞士召开的达沃斯世界经济论坛。莱特希泽近期还与韩国启动了美韩贸易协议的重新谈判，此前特朗普曾指责美国对韩国的贸易逆差自2012年起持续扩大。　　报道称，中国是美国太阳能板的首要进口大国，但此举也可能会使美国损失相关工作岗位。不过，美国大部分与太阳能板有关的工作是安装，而不是生产。根据国际可再生能源机构的数据，总体来说，美国太阳能产业约提供26万个工作岗位，自2015年以来增长了24%。美国太阳能产业协会此前能警告称，征收关税的举动或将使4.8万至6.3万美国太阳能产业工人今年失去工作。　　报道称，在针对洗衣机的关税方面，韩国和墨西哥或将承受最大损失，两国都对美国出口大量洗衣机，其中大部分是韩国巨头三星和LG公司旗下的产品。据报道，对于美国进口的前120万台洗衣机，关税将是20%，随后将提高至50%。责任编辑：李彦丽 