　　新浪美股 北京时间24日上午消息 日前，美国《财富》杂志“2018全球最受尊敬公司” 评选揭晓，成为唯一入选的中国大陆公司，在互联网和零售行业榜单中排名第四。　　在《财富》杂志“2018全球最受尊敬公司”评选中，阿里巴巴在的互联网和零售行业排名第四。排名第一，和并列第二。　　该评选除了创新、财务、投资价值、国际竞争力等方面之外，格外关注企业在社会责任方面的表现。　　就在1月23日，阿里巴巴向社会公布：在2017年，阿里巴巴集团合计纳税366亿元，平均每天纳税超1亿元，带动生态上下游纳税超过2900亿元；带动产业链上下游直接间接创造3300万就业岗位；带动四分之一中国人参与公益。　　此前几年，曾经有中国公司进入过1500个初选名单中，其中包括钢铁公司、能源公司和硬件公司。阿里巴巴此次是中国互联网公司首次入选。　　阿里巴巴入选“2018全球最受尊敬公司”，不仅仅源于业绩和市值，阿里巴巴集团和其创始人马云在公益、脱贫、基础科研等社会责任方面的持续努力，是其获得《财富》杂志、投资者及业界尊重的最重要原因。　　去年阿里巴巴脱贫基金成立，宣布在未来5年投入100亿元，探索“互联网+脱贫”的新模式。此外，阿里还宣布成立“达摩院”，在接下来三年内，投入1000亿进行“利国利民”的基础科学和颠覆式技术创新研究。　　从2010年起，阿里承诺每年将年收入的0.3%作为公益基金，主要用于自然灾害救助、扶贫助残、环境保护等方面。在2017年阿里巴巴发起的95公益周中，共有2.7亿人次参与公益行动。据统计，2017年，在阿里巴巴平台上，共有178万商家、3.5亿买家参与“公益宝贝”计划，筹集善款2.46亿元，帮助了297万弱势群体。也就是说，阿里平台上每6个卖家里，就有1个是公益人，并带动了四分之一中国人做公益。　　在阿里巴巴成立18周年的年会上，马云曾对全体阿里人提出要求：未来必须要有“家国情怀”和“世界担当”。只有“考虑这个国家，考虑这个社会，考虑世界的担当，阿里才会赢得尊重”。责任编辑：张玉洁 SF107