　　　　参考消息网1月25日报道新媒称，马来西亚总理纳吉布说，马来西亚政府引进中国资金不会丧失主权。他强调，政府欢迎外资，不管是中国、日本、美国、欧盟、印度还是阿拉伯国家。　　据新加坡《联合早报》网站1月24日报道，纳吉布也是财政部长。他23日在吉隆坡为2018年马来西亚投资大会主持开幕式，反驳了不负责任的政治人物指控国民阵线政府吸引中国资金“形同典当国家主权”的说法。　　他说，日本对马来西亚的投资事实上比中国更多，因此说政府把国家出卖给中国的指控站不住脚。“我们有高达700亿林吉特（约合1142亿人民币）的日本直接外来投资，但你不会听说有任何人警告，我们正将国家卖给日本人的说法。”他指出，目前来自中国内地和香港地区的投资达630亿林吉特（约合1028亿人民币），仍比日本少。　　报道称，纳吉布也以不点名方式批评前总理马哈蒂尔，指现任政府必须面对他遗留下来的朋党主义，但誓言会从过去失误中学习，持续推动经济转型。　　针对马哈蒂尔在任期间落实资本管制，纳吉布说，政府当年采取的措施，让市场和投资者对马来西亚货币信心大失。他强调，这个代价太大了，马来西亚绝不会再让本国货币与美元挂钩。责任编辑：李彦丽 