　　新浪美股讯 北京时间25日早间路透社称，公司周三表示，将利用企业税削减所节省的部分资金给美国员工加薪，发放股票奖励，并扩大福利，这些红利总计价值超过2.5亿美元。　　美国政府去年年底通过大规模税改政策，将企业税从35%降至21%。自那以来，多家大公司已宣布了类似的奖励措施，与员工分享减税带来的好处，包括、AT&T、、和美国航空等。　　星巴克拒绝透露新政策能够使其节省多少税款，称其管理层将在周四的盈利发布会上提供这方面的细节。　　瑞士信贷分析师杰森-韦斯特（Jason West）最近估计，星巴克的全球税率可能从大约33%降至24-25%左右，使其每年节约4.25亿美元的税款。　　星巴克表示，将分两次给美国所有时薪和受薪员工加工资，包括本月一次，以及4月份的一次。　　该公司还计划于4月16日向符合资格的员工发放股票奖励，其咖啡店的员工每人将获得至少价值500美元的股票奖励，门店经理将获得价值2000美元的股票奖励。　　此外，从7月1日开始，所有员工累计带薪病假，以及照顾生病家庭成员的时间。该公司还将扩大其咖啡店员工的育儿休假政策，给收养孩子的员工最多6周的带薪假。责任编辑：于健 SF069