　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，美国国家公路交通安全管理局（简称NHTSA）本周四表示，已经派遣调查员对汽车撞车事故展开调查，当时这辆汽车是以半自动驾驶模式行驶的，结果在加州撞上一辆消防车。　　周二时，美国国家运输安全委员会（简称NTSB）也发布消息称，已经派遣两名调查员前往现场，对周一的事故展开调查，调查对象既包括司机也包括汽车本身，当时汽车用Autopilot模式行驶。　　没有对新调查置评。NHTSA在声明中说，正派遣一个特别团队调查撞车事故，从中汲取教训。　　此时此刻政府展开调查无疑给特斯拉及其它汽车制造商带来压力，整个产业都希望政府以立法形式放宽限制，加速部署无人驾驶汽车。　　NTSB有权给出安全建议，不过只有NHTSA可以要求制造商召回不安全的汽车，如果制造商未能及时修复安全缺陷，还可以罚款。NHTSA如果想逼迫特斯拉召回汽车，先要展开正式调查，目前还没有进入正式调查阶段。　　特斯拉已经向用户提出要求，使用Autopilot之前必须将手一直放在方向盘上。加州卡尔弗城（Culver City）消防局周一在发消息称，当时消防车被特斯拉汽车追尾，特斯拉汽车的时速高达65英里，司机汇报说启用了Autopilot模式，所幸无人受伤。（星海）责任编辑：张玉洁 SF107