　　　　经济参考报　　1月23日，普华永道最新发布《中国企业并购市场2017年回顾与2018年展望》报告指出，2017年中国并购活动交易价值从2016年的历史最高点回落11%至6710亿美元，基本相当于2015年达到的水平。中国企业海外并购交易减少是并购活动交易总额下降的原因之一。　　普华永道中国企业并购服务部合伙人郭伟表示：“相较于特别活跃的2016年，中国并购活动在2017年出现了交易金额和交易数量的双降，但并购数量也到达了历史第二高，反映主要推动交易的中长期动力依然活跃，预期并购活动在未来五年将保持强劲的上升势头。”　　报告显示，中国企业海外投资、外商入境投资，以及财务投资三个类别的并购活动交易金额均出现下跌。其中，单笔10亿美元以上的超大型海外并购案例数量，自2016年的103宗下降至2017年的89宗。不过，国内战略投资交易价值仍有14%的增幅。数据显示，2017年的出境收购交易价值仍高于2014年和2015年的总和。　　报告还显示，2017年传统私募股权和风险投资基金融资的势头依然强劲。普华永道中国企业并购服务部合伙人杨辉表示：“退出活动在2017年也出现了期待已久的增长，这同样引人关注。私募股权基金投资背景的IPO上市和并购活动的交易数量创下新高。由于估值较高，深圳和上海成为最受青睐的上市地。”　　普华永道预期，2018年中国并购活动较2017年将会有所增长，接近甚至可能超过2016年的纪录。随着政策变得更加清晰明朗，海外并购活动将有望重拾升势。受到巨量资金的投资压力，私募股权投资基金以及其他财务投资者，无论是通过境内交易还是出境交易，均将扩充交易活动，释放大量交易资金。责任编辑：李园 