　　新浪美股讯 北京时间16日晚据京东官方公众号“京东黑板报”消息，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示，京东对东北经济振兴有充足的信心，计划未来三年在东北进行超过200亿元的投资，推进东北产业升级、增加就业机会、注入技术创新动力、升级零售服务。　　据称，近两日刘强东已接连“密访”了黑龙江、吉林、辽宁三省：　　“我们大力投入物流基础设施建设，更看重的是如何帮助当地特色农产品外销，帮助东北的优质产品卖出一个好价钱。”在与黑龙江领导会谈时，刘强东如是说。截止目前，京东已与黑龙江省扶贫办及8个县市签署农村电商及精准扶贫合作协议。　　据了解，京东与北大荒集团将在电子商务、云计算和大数据以及物流、金融、旅游等领域开展深入合作，以京东核心技术平台作为北大荒集团发展战略性转型的重要支撑，共同打造中国“互联网+农业”经济示范区。　　京东与吉林省的战略合作则涵盖了现代物流、数据服务、创业创新、医药、金融等诸多领域，双方将积极引导吉林省本地企业、老字号、著名商标等“吉货”品牌入驻京东商城。京东将为入驻京东商城的吉林省企业提供精准服务和支持。京东将为吉林省工业企业打造专属的业务模式和场景化解决方案，推动工业品电商化采购。京东将在吉林省设立现代化商品区域采购中心，将吉林省优质特色商品推向全国。　　在辽宁，京东方面称，未来三年将继续投资建设电子商务营业与结算中心，项目建成后可提供就业岗位9000个。京东在辽宁省境内已实现配送全覆盖，省内7个主要城市实现冷链配送全温层网络覆盖。　　京东方面表示，互联网与电子商务的发展为东北振兴提供了弯道超车的机会。相信随着以京东为代表的互联网领先企业不断加强在东北的投资与合作，东北地区将焕发出全新的活力，创造新的辉煌。责任编辑：帅可聪 