　　自主招生之战马上就要打响，知己知彼方能百战不殆，自招取胜的关键就是找准定位，选择适合自己的院校和专业。设计出一套科学有效的测试方案，结合考生的性格特点和专业特长，为考生客观并有理可寻地分析出可以选择的专业。我国的本科专业虽然繁多，但大致可以分为基础学科和应用学科。在上一篇推文中有提到数学、物理、生物和天文科学四大基础学科的相关情况，家长如果有任何疑问都以继续向新浪教育高考志愿通 提问。下面是继续为大家进行的八大基础学科就业方向及前景分析之下篇。　　　　目前，很多热点问题亟待海洋科学专业的人才来解决，如：深海中的生物是否预示着生命起源，海洋污损生物如何防治，海洋沉积及油气储藏，海洋渔业如何发展，近海污染如何治理，海岸带如何管理，等等。我国的海洋科学发展较晚，客观来讲，如今的水平比起一些开发海洋较早的国家如美国、俄罗斯等还有一段距离，为了尽快赶上世界先进水平，除了利用当下已有的空间技术、生物技术优势，继续保持和加强之外，在如今落后的领域，会增加研究和开发的资金和力量。　　近几年，我国在海洋科学上取得了巨大的成绩，尤其是在海洋资源利用、海底石油勘测、海产品生产等方面，已经达到世界领先地位。今后，海洋科学领域的专业人才将存在持续的需求，特别是高级人才供不应求。海洋科学涉及的相关学科非常广泛，所以本专业学生的就业范围也非常广阔。　　(,)的人才培养目标就是为国家海洋事业的发展培养领军人才，海大师生也一直积极参与极地科考和海洋研究。到目前为止，学校毕业生中已有12位成为中国科学院或中国工程院院士；中国第一次南极考察的75位科学家中一半以上是海大毕业生；中国第一个登上南极的科学家是校友董兆乾；中国第一个徒步考察南极的科学家是校友蒋家伦；中国第一个南北两极都登上的科学家是校友赵进平。近年来海大还成为国内第一所进入北极大学的高校和科研机构。海大与国家海洋局、海尔、海信、华为、朗讯等500多家大型用人单位以及沿海省份建立了密切的毕业生供需合作关系，约40%左右毕业生考研或出国深造，其余的大多数毕业生在各大主要城市及沿海开放城市就业。　　(,)海洋科学专业毕业生主要面向石油、矿产、环保、食品、水利和医药卫生等行业。如国家石油企业、矿产企业、国土、水利等企事业单位；与海洋化学、环保有关的机关、科研机构和大专院校；大型食品企业、医药公司、海洋局、海关、环境监管部门等。除了直接就业之外，本专业与英国阿伯丁大学和澳大利亚西澳大学开展国际合作办学，可以直接赴国外深造。海洋资源的开发是注重环保和推广清洁能源的大势所趋，对本专业的就业前景是很看好的，具体的发展建议可通过进行咨询。　　21世纪是中国走向蓝海的时代，相信海洋科学专业培养的学生也一定能够紧随时代脉搏，助力中国梦扬帆远航。　　　　根据教育部统计数据，哲学专业2015年全国普通高校毕业生规模为1500~2000人，毕业生高考时的文理科比例是86%：14%，男女生比例为41%：59%。哲学专业本科就业率连续三年在75%上下，处于中等状态。与那些热门专业相比，哲学专业虽然没有那么受宠，却保持着较高的稳定性。除此之外，认为哲学作为基础学科之一，对于培养学生的思维方式和人格的形成具有重要的导向作用，尤其适合思想比同龄人成熟，有自己看待事物的独特见解的考生。　　　　无论从地域方面，还是领域方面来看，哲学系毕业生分布都比较广泛，其主要就业方向有：　　①公务员。毕业生可在国家、省、市等行政管理部门从事管理或文字性工作，哲学专业的毕业生分析问题的能力较强，从事这方面的工作具有很大的优势。　　②文教事业或新闻出版部门。除公务员外，该专业毕业生还可到学校、科研单位或新闻出版等部门从事研究性、采编类工作，但这些单位对毕业生的学历等条件要求较高。　　③各类企业等。还有一部分毕业生可到企业的党办、文秘、人事管理、财务管理等部门从事各类实际工作。　　　　　　中文类专业毕业生去向有党政机关、各类企业事业单位、新闻媒体单位、出版单位、广告公司、各级教学和科研机构单位等，从事的职业有记者、编辑、教师、秘书、文案、策划、宣传人员和管理人员等，就业范围比较多元化。　　随着就业形势日益严峻，文科毕业生的职业选择与专业相关性较低，毕业后，从事与专业对口职业的学生甚至不到一半。中文类专业本科毕业后是继续深造还是步入工作岗位主要看个人意愿。　　如果对中文专业有浓厚的兴趣，希望日后从事这一领域及与之相关的教学、科研工作，例如，去初、高中学担任语文教师；或者在大学中文系、新闻系任教。那么，选择读硕士乃至博士是必要的。如(,)中国语言文学系90%以上的本科毕业生都继续攻读本校或清华、复旦、(,)等名校研究生。北京语言大学各专业就业率高达96.54%，其中5.4%的学生选择出国继续深造，16%继续攻读研究生。　　如果有意向考取中文系的学生，涉及到升学的计划就会相对复杂些。针对这样的情况设计了专业的考生特质分析和发展规划指导，志向为考生提供更广阔的选择空间和光明的前景。家长和考生可通过也可通过进行咨询。　　如果打算本科毕业后直接就业，可以考虑选修一些实务课程，如应用写作、秘书学、公共关系等，还可以跨专业选修新闻、经济、法学等课程，成为复合型人才。　　　　　　多数人都把历史学看成是冷门专业，认为该学科就业前景冷淡。其实也不尽然，该专业学生凭着大学所学到的广博的知识，就业时只要不期望过高，就业并不比其他专业差。阳光高考平台统计数据显示：历史学毕业生规模为16000~18000人，连续两年就业率都在65%~70%之间。　　从专业对口方面来说，历史学职业需求相对较少，最为人所熟知的就是从事教师工作，或者向历史学研究方向发展。而现在毕业生就业是双向选择或多向选择，不必将职业局限在狭窄的领域，这样来看，历史学专业就业范围还是比较宽泛的。　　老师指出，当前历史学专业毕业生主要就业方向：在科研机构、大中专院校、博物馆、档案馆从事研究工作；在高校、中小学从事教育工作；在出版社、杂志社、网站等媒体从事编辑、记者等工作；报考政府部门公务员；报考研究生，继续深造；有的毕业生则彻底转行，最终从事了与本专业毫无关联的工作。　　以上就是全部八大基础学科的就业方向和前景分析。专业和院校的选择为整个自主招生的准备工作明确了方向，家长如果不知道怎么样给考生提供选专业方面的指导，或者对此有任何疑问，新浪教育高考志愿通 都会为您提供帮助和解答。　　　　2018年自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，您是否还有很多问题没有解决呢？您是否还在担心准备不够充分呢？这些都不用担心，新浪高考志愿通本次邀请了自主招生服务专家为大家带来“2018自主招生答疑讲座”的主题讲座，具体信息如下：　　：2018自主招生家长常见误区及专家答疑　　：2018年1月24日（星期三） 19：00　　：　　1。 自主招生各个环节家长常见误区　　2。 专家答疑环节：家长提问，专家解答　　　　　　2、提问方式：家长直接将问题发送给“自主招生研究所”！　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　[活动细则]：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）