　　4月将迎来新一轮学考选考，同学们复习得如何？选考加试题相对难度较大，属不易得分板块。阅卷组老师针对2017下半年选考加试题的特点和考查内容进行分析，盘点考生答题典型错误，并提出教学建议。选考地理的同学不妨先来看一看。　　　　　　选材来源于生活或服务于国家战略　　教育是面向未来的事业，今日教育是为明天的社会培养人才。素材选取体现学习对生活有用的地理或对促进学生终身发展有用的地理。　　中国共产党章程在总纲中强调“遵循共商共建共享原则，推进‘一带一路’建设”，表明这是一个属于中国和世界人民的伟大梦想，而这一伟大梦想的合作发展的基石是设施联通，核心是“路”，由“路”的联通支撑起物流、人流、资金流和信息流的联通，从而带动起各个国家和地区人民沿“路”而行的交流与亲近，让中国走向世界，让世界拥抱中国。当代中学生是“一带一路”建设的生力军。因此，28题选取中巴经济走廊为背景，重点突出中巴铁路和瓜德尔港，站在国家战略的高度，让考生认识到联通这些交通“断点”的重要性和面临的主要困难，对促进学生的终身发展起到了重要作用。　　29题从贴近现代学生生活的信息入手，不仅突出地理学科的重要性，而且增强了素材的亲切感，有利于消除学生考试的紧张感。可以说，本题充分体现了地理学科新课程改革的重要理念之一——学习对生活有用的地理。　　　　地理环境的整体性和差异性是地理学科两个重要思想。产业活动是人类影响地理环境的最重要途径。水循环是自然地理环境最重要的物质循环之一，它对人类及地理环境产生了重要影响。自然灾害形成的原因是人类抗灾救灾的前提，农业生产技术是环境保护的重要手段。因此，这两道题均考查了主干知识。　　　　28题通过分析印度河下游地区旱灾成因的分析，“水肥药一体”喷滴灌技术的环境效益的简述、经济走廊建设重点建设交通的说明，重在考查学生的综合思维能力，在区域中解决实际问题的能力，突出人地协调的能力。第（1）、（2）题侧重考查学生的区域认知能力，了解区域发展的环境基础；第（3）题侧重考查学生的人地协调观念，创造性的“水肥药一体”喷滴灌技术取得很好的环境效益，能带给学生好好学习地理知识和让知识在实践中转化为智慧的正能量。　　29题是一道无图考图题，对考生的要求更高。第（1）、（2）、（3）题以产业活动为载体，隐含区域认知和人地关系的处理。第（3）题要求简述金融业可发展成为服务业中主导行业的有利条件，而教学中缺少对金融业的特别关注，这需要学生调动有关产业活动知识，根据材料现场学习它与服务业及其他产业的关系，对相关信息进行综合分析。第（4）题立足于天文观测，意在提醒教师在教学中落实地理实践的重要性。随着经济全球化的趋势越来越明显，地方时、区时、晨昏线等知识会成为生活中的重要组成部分。因此学好这些知识，对学生以后积极参与全球化生活起到重要作用。　　　　　　　　区域地理环境具有整体性特征，气候是区域环境特征形成的主导因素。28题材料一中的等降水量线、沙漠图例，以及拉合尔气候统计资料告知该区域地处干旱、半干旱区域。区域可持续发展是地理学科的核心价值观。干旱是该区域可持续发展需要直面的关键问题。因此试题第（1）（2）（3）小题均围绕干旱出题，从自然地理环境整体性的角度出发，要求分析该地的水文特征、旱灾成因、针对干旱问题推广农业灌溉新技术的环境效益。答题应该牢牢把握整体性的特点进行分析。　　整体性根据不同的空间尺度表现有不同表现，小尺度范围表现为各环境要素的相互作用；大尺度范围表现为地表各圈层之间的物质能量联系。第（1）题涉及整个印度河流域，是在大尺度区域背景下，设问考查河流流量与周围地理事物之间关系。第（2）（3）题限定在乙地，是在小尺度区域背景下设问考查旱灾与自然地理要素之间的关系，和农业技术对周围区域事物产生的积极影响。因此答题时，第（1）题需要从水循环、大气环流的角度考虑；第（2）（3）题要从水循环的环节确定思维原点，寻找答题的思维方向。　　区域又是联系的，在经济全球化背景下，交通是区域协同发展的纽带。第（4）题要求说明将交通作为中巴经济走廊建设重点的主要理由，这是一种人文地理决策推断，需要依据材料提供的区域发展建设背景信息，调动已有的地理知识进行推理。巴基斯坦还是一个农业国家，未来一段时间社会经济发展的主要动力是资源开发和传统工业发展，基础设施相当薄弱。材料三告知瓜德尔港、产业园区、公路铁路和能源为中巴经济走廊建设的四个建设重点其中瓜德尔港、公路铁路为交通建设，其建设是为产业园区建设、能源开发服务的，即依托交通建设能源基地或产业园区。具体理由可表达为：瓜德尔港建设有利于大宗货物的运输；铁路公路建设有利于生产生活资料运输；形成水陆联运通道。　　　　第（1）题学生失分表现有以下几点：①知识掌握不牢固，如季节与补给不对应，错答成“春季 夏季，雨水冰雪融水”，再如季节误判，错答成“秋季”；②审题不清，未按题目要求答季节，错答成“1-3月、7-9月”。　　这启示教师在日常教学中要系统教授地理知识，培养学生区域认识能力，并注意规范表达。　　第（2）题学生错题情况有以下几种：①用词不当，如错答成“地处沙漠边缘”；②概念不清，混淆降水量与径流量的概念，如错答成“乙地降水季节变化、年际变化大”；③区域认知知识掌握不佳，错答成“地表径流小”。　　这启示教师应普及区域常识，注意概念教学，找到思维的原点——水循环的环节，引导学生注重因果逻辑推理。　　第（3）题学生错答情况如下：①审题不清，答非所问，如错答成“大水漫灌引起土壤盐碱化”；②自然地理知识掌握不佳，如错答成“减轻水土流失”；③表述不当，如错答成“改善水质、增加生物多样性、减少化肥农药对环境的破坏、提升土壤肥力”等。　　这启示教师应注意教授学生正确的审题方法，夯实地理基础，注意培养学生的因果逻辑。　　第（4）题错答表现有：①区域认知和人文地理知识掌握不牢固，如错答成“地形平坦，利于发展交通与物流业”；②审题不清，如错答成“资源、资金、人才、技术跨地区调配”。　　这暴露出学生的空间观念不强，区域读图能力、材料中获取信息能力都较弱。教学过程中需要给学生自主阅读、观察、比较、表达和试错的机会，以利于纠正一些思维盲点，进而提高学生的自主学习能力。