　　2018年1月18日，上海交大人工智能研究院（以下称“研究院”）揭牌成立，该研究院将重点开展人工智能基础理论与技术、人工智能芯片与系统构架、智能网联汽车应用等方面的研究。　　“上海交大人工智能研究院的成立将开创国家（地区）重大战略需求领域科学研究，扩大国际交流与合作，提高国际影响力，进一步推动人工智能发展从技术变革跨入创新应用。”中国科学院院士、研究院院长毛军发表示。　　1956年，“人工智能”这一术语首次被提出，至今60多年来，人工智能已经发展成一门广泛的交叉和前沿学科。刚过去的2017年也被称为人工智能元年。　　2017年11月，上海市政府制订并发布了《关于本市推动新一代人工智能发展的实施意见》，全面实施“AI@SH”（“智能上海”）行动，以便更好地对接国家重大战略，充分发挥上海在人工智能发展上的优势，计划于2020年基本建成国家人工智能发展高地。　　当下，上海市政府正致力于打造“徐汇滨江-漕河泾-闵行紫竹”人工智能创新带，而上海交大的两个主校区恰好位于徐汇区与闵行区，坐落在这条人工智能创新带上。　　“上海交大在语音识别、计算机视觉、机器学习等方面已经具有了较大的国际影响力，”毛军发说，研究院将积极与上海市经信委、徐汇区政府、闵行区政府开展校地合作，建立人工智能跨学科人才培养基地与人工智能国际研究中心，使上海成为具有全球影响力的人工智能发展高地，为迈向卓越的全球城市奠定坚实基础。　　毛军发表示，研究院将立足于数据、算法、芯片这三大要素，在人工智能基础理论与技术方面，研发新一代机器学习理论与开源软件，结合已有的研究优势及未来媒体网络协同创新中心、上海市可扩展计算与系统重点实验室等基地，引领智能时代事实上的“操作系统”，形成网络环境下超人感知认知能力。　　在人工智能芯片与系统架构方面，研究院将协同电子信息与电气工程学院一批在异构计算架构、超低能耗芯片设计等领域的中青年骨干，提升人工智能芯片的计算能力，使得“万芯智能”，支撑无所不在的智能产品，同时形成智能无人系统的实体形态。　　在智能网联汽车等人工智能集成应用方面，上汽五菱已捐赠100辆电动车，在上交大闵行校区成立智能网联汽车实验基地，上交大机械类、大电类等多学科将联手打造自动驾驶、多媒体娱乐的功能体验。　　研究院还将致力于提升智能时代的医疗健康水平，打造智能时代的城市治理模式，在船舶海洋这类传统优势学科的基础上，融入人工智能技术等。与此同时，研究院还将建设人工智能大数据和专利池，面向社会开放。　　上海交大透露，研究院计划于2018年前后，建设人工智能跨学科研究平台，形成研究院基本物理框架和运行模式；2020年前后，建成上海科创中心人工智能功能型平台，取得一些关键技术突破；2025年前后，聚集一批国际一流人才，建设世界一流的人工智能研究院，获批建设国家级人工智能研究基地。