　　由于招生政策的规定，录取的流程大体为：划分录取批次→制定录取分数线→投档形成院校调档线→分批录取与调剂录取→及录取→通知考生→补充录取（高职高专）。下面就其中涉及到的9条分数线的概念、相互区别及其联系进行详细介绍。　　　　什么是录取控制分数线？主要作用是什么？录控线是根据各省（直辖市、自治区）考生高考成绩水平和招生计划，按一定的比例确定的录取新生的各批次、各科类最低成绩标准。各科类、各批次的批次线都会不同，科类一般分为文史类、理工类、艺术类和体育类（一般只分本科线和专科线），文史类和理工类又分为第一批本科、第二批本科、第三批本科（部分省市2016年后录取批次发生变化，本科二批与本科三批合并录取）、第四批（高职高专），个别的还有第五批。有些地方还分得更细，将上面各批分别分为第一批一次（A段）与二次（B段），第二批一次（A段）与二次（B段），第三批一次（A段）与二次（B段），第四批一次（A段）与二次（B段）。　　录控线是确定考生录取资格、执行招生政策的一个重要指标。只有总分达到或超过批次线的考生档案，才有可能被投档到高校，而院校一般只能录取所在批次线上的考生。　　　　由于第一批次录取的主要是全国重点大学（具体指中央部委直属院校、“211工程”院校和经省级招委同意的其他本科院校及专业），因此其录取控制分数线，又叫重点线。一般按计划招生数与考生数的比例大约在1∶1.2左右来确定。考虑到志愿兼报等因素，因此分数线确定时并不是机械进行的，而要考虑各种因素的作用。有些地方等将第一批细分为第一批一次（A段）与二次（B段），但都是只划一条分数线，分作两次录取。第一批次录取的院校实行“学校负责，招办监督”的录取体制。　　　　由于第二批录取院校主要是一般本科院校，因此划定的录取控制分数线又叫一般本科线，本科线一般也按略多于计划招生数来确定，其计算办法是包括第一批的余数在内从第一批控制分数线往下测算，直到人数比第二批计划招生数有一定余量时，这个分数就是控制分数线。总的原则是同样要考虑到确保高校有一定的生源选择余地及不同科类志愿的兼报等因素。该批录取院校、专业数量多，招生数量也最大。第二批次录取院校实行“根据志愿，按比例投档”的录取办法。　　注：部分省市虽然合并了本二、本三批次的录取，划线时也只公布一条线，但是经过近三年的数据对比，不难发现，以现在的这条“本二线”来估学校还是有差距的，在时，我们还是需要找到“真性二本线”，因此这里还是单独拿出来原二本线和原三本线给大家介绍。　　　　第三批次录取的主要是民办高校和独立学院的本科专业，还包括部分本科院校的二级学院。独立学院是指由普通本科院校按新机制、新模式举办的具有法人资格的独立的办学实体。独立学院按办学成本收费，收费较高，本科一般为每年1万元以上，专科一般为每年7000元左右。　　　　本批在有些省区又分为一专线和二专线。一专线为独立设置的高等专科学校，普通本科院校的专科专业和部分经省级招生机构同意的生源较好的高职院校（专业）的录取控制线；二专线为独立设置的高职院校，民办高校和独立学院的高职专业的录取控制分数线。　　　　提前录取院校是根据国家有关规定，将一部分招生类别、性质、专业基本相同或相近的学校和国家批准提前录取的一些学校集中起来，在大规模招生之前进行提前录取。提前批本科录取有军事、武警、公安、司法、安全院校（专业）等，国防生，艺术和体育类专业，部分航海类专业和空中乘务专业，以及部分教育部直属师范大学，经各地招委同意的其他院校（专业）。　　　　参加艺术类院校录取的考生必须达到两条控制分数线。一条是文化分数线，即考生需要参加高考，取得文化成绩。另外一条是专业分数线，即考生要参加高校或省级招生考试机构组织的专业考试，取得专业成绩。文化控制分数线一般由省级招生机构划定（分本科和专科），而专业控制分数线的划定则分两种情况。经教育部批准的独立设置的艺术院校的艺术本科专业、部分重点院校的艺术本科专业由学校组织考试并划定专业成绩控制分数线（校考线），除此之外的艺术院校及专业，一般由省级招生考试机构组织考试并划定的专业成绩控制分数线（省考线或联考线）。　　　院校调档分数线是指以院校为单位，按招生院校同一科类（如文科或理科）招生计划数的一定比例（1：1.2以内），在对第一志愿投档过程中自然形成的院校调档最低成绩标准。每一所院校都有自己的调档分数线。各地招办在投档过程中，将填报了该校志愿且成绩在批次线上的考生档案，按总分（含政策照顾分）从高分到低分排序，按院校招生计划的一定比例进行投档，而投档到高校的最低分一位考生的成绩，就是该校的调档线。通常情况下，调档线往往高于批次线，第一志愿生源不足的院校，其调档线等于批次线。考生的档案能不能投给学校，最关键取决于总分（含政策照顾分）是否达到了调档线。　　　　学校录取最低分的考生所形成的分数线就是学校最低录取分数线；或者说学校的最低分录取的专业线就是学校最低录取分数线。　　　　学校所招生的每一个专业都有一个最低录取分数线，也就是学校招生有多少个专业就有多少条专业线。其中，最低分录取的专业线就是校线。