　　近日，广西招生考试院发布了我区2018年高等职业院校单独考试招生试点（以下简称高职单招）和高等职业院校对口中等职业学校毕业生自主招生（以下简称高职对口中职自主招生）相关工作文件，文件中明确了考生申报条件、院校测试、、投档录取等方面的要求。考生可登录广西招生考试院官网的“普通—通知公告”栏目查看详情。　　　　■ 我区所有高职高专院校（不含开设高职高专专业的本科院校）均具有高职单招资格；　　■ 我区所有高职高专院校及开设高职高专专业的本科院校均具有高职对口中职自主招生资格。　　参与相应类型招生的院校名单、招生计划将于3月中旬在广西招生考试院官网公布。届时，考生可自行登录详细了解。　　　　两类招生形式的招生专业层次都是高职高专，主要区别在于高职单招的对象为已参加我区2018年普通高考报名且符合2018年高考报名文件中规定的高职单招条件的考生；　　而高职对口中职自主招生的对象为已参加我区2018年普通高考报名且符合2018年高考报名文件中规定的高职对口中职自主招生条件的考生。　　符合相应条件且有意报考两类招生形式的考生可向一所或多所具有相应招生资格的院校提出报考申请。　　　　两类招生院校将集中在4月份对考生进行“文化素质+职业技能”评价测试，对报考的中职学校毕业生进行文化基础与职业技能相结合的测试；对报考的普通高中毕业生进行职业适应性测试，文化素质成绩原则上使用高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价，具体测试时间通过招生简章公布。　　4月27日前，考生凭本人有效身份证到本人高考报名站领取志愿填报初始密码函（即填的用户名、初始密码）。　　5月3日10：00至5日17：00，考生登录广西招生考试院志愿填报系统填报志愿。　　每个招生类型每个考生最多可填报4所院校，每所院校最多填报6个专业志愿并可选择是否服从专业调剂，填报的志愿为顺序志愿。投档录取时以网上填报的志愿为准，没有填报志愿的考生视为放弃参加高职单招或高职对口中职自主招生资格。　　5月9日至11日进行高职单招录取。　　5月14日至15日进行高职对口中职自主招生录取。　　这两类招生均由广西招生考试院按顺序志愿投档原则，将填报了院校志愿且有相应院校备案成绩的考生进行投档，由招生院校根据本校招生简章公布的录取原则进行录取。一志愿投档录取结束后，依次进行二、三、四志愿投档录取。　　未被录取的考生可在5月16日至17日填报征集志愿，参加5月17日进行的征集志愿投档录取。　　录取工作结束后，由招生院校于5月21日前在本校网站公示录取考生名单。　　根据规定，考生最终只能被一所院校录取。已被高职单招或高职对口中职自主招生录取的考生不再参加普通高等学校招生全国统一考试录取或其他分类考试招生录取。考生一经正式录取，一律不能退档换录。因此，考生在报考前要慎重选择。　　来源：柳园清风