　　陈文龙，2017年中取得703分，成为河南省理科第一名，被(,)录取。　　很多人都很好奇，那些尖子生，那些学霸，到底有什么学习秘诀？　　前段时间，陈文龙回初中母校分享学习经验，河南商报记者专程赶到讲座现场，为你打探省理科第一名的学习秘籍。　　　　学习大致可以分为5个环节　　众所周知，高考看重的是分数，在陈文龙眼中，影响高考分数的因素无非就是平时学习和高考发挥。　　学习是高考考高分的基础，而学习效率直接关系到同样时间内分数提高的幅度。　　陈文龙认为，学习无他，唯“五环节”尔：　　第一，听讲。听讲时比较好的方法就是，上课之前要了解课上将要学习的知识点是哪些。　　第二，课下练习。对于高三的复习，陈文龙不建议考生一整套一整套地去刷题，应该找自己薄弱的知识点有针对性地练习，直到掌握为止。　　第三，课后纠错。练习与纠错应该是相辅相成的，纠错很重要，及时去纠正错误的地方才能及时发现问题，及时有针对性的练习，最终熟练掌握。　　第四，错后总结。错后总结是课后纠错的升级版，对于理科学习尤为重要。　　总结并不代表非要整理出多么好的笔记，有时就是整理一下思路，这样不仅达到了效果，而且节省时间。　　第五，测评。测评，也就是考试。陈文龙建议考生，平常考试也要以重视的态度去面对，因为考试会暴露很多薄弱点，发现很多大问题，有利于提升自己。　　平常难以发现的问题，在考试这个特殊情境里很容易暴露出来，不仅仅是学科知识的问题，还有考试技巧和考场时间把握上的问题。