　　随着艺考的持续进行，很多考生和家长的钱包也迅速“吃紧”。记者在采访中了解到，以前艺考是通往高校的捷径，但如今艺考已成为“烧钱”的代名词。很多家长和考生表示，从小开始学艺术，每年都是几万几万地花，而到了艺考期间更是天天花钱如流水。　　　　苏州考生小杨从小学开始学习萨克斯，至今已有9年。他告诉记者，这么多年学习音乐的花费，足够抵一辆好车了。　　“这个乐器一万多，以前上课是一周一次，一次两三百块钱。艺考期间可能两三天要上一节课，或者隔天就要上，一节课要千把块钱。”小杨母亲方女士透露，“学艺以来，大概差不多二十来万吧。他喜欢考这个，喜欢音乐，我肯定支持他的。”　　有音乐专业考生告诉记者，有一些家庭条件好的考生还会专门到北京、上海等地，请比较有名的专家一对一辅导，一节课半个小时学费高达1500元，家长还得租房子陪着，一个假期下来，七八万元就花没了。“怕租不着房子，他们说宾馆都不好预定，我们就把房子先租下来了，一季度一万块钱。只要孩子能考上，我们花了再多的费用，精力，我们都觉得很值得。”家长徐女士如是说。　　　　在(,)播音主持考点前，不少考生正在准备自备稿件。她们告诉记者，为了考上一所理想的院校，许多学习这个专业的同学都付出了不少努力，其中培训班占大头，此外还要精心准备考试服装，考试期间不少家长也是全程陪同。　　浙江考生小冯告诉记者，“这次来南京住宿2000左右，吃饭不算，报考费用一个学校100到200，十所就是一两千，西装五六百一套。我们班男生西装定一套有些定了5000一套，有时候颜色不行还要订两套。”浙江考生小李说，“还专门去培训一下，主要花费在教育机构上面，差不多一个月2万吧左右。”　　连云港考生小陆报考了编导和摄影专业，此次除了南艺，他还要辗转五六个学校。“买了个单反，大概花了一两万左右。吃饭加住宿大概就要四千 ，报名费在两千左右。”小陆向记者透露。记者共采访了20多名艺考生，粗略估算了一下，艺考期间，报名费、食宿费、车费，每人花费万余元十分正常。有2名考生表示，艺考期间的花费将在3万元左右。　　哈尔滨考生小顾表示，“因为哈尔滨来这路费好贵，坐飞机，因为我们要考好多学校，不能买那种提前买机票，即时买的就很贵，1000多块钱，回去也要1000多。如果进复试就要再来一趟。”　　　　采访中，很多考生家长都坦言，既然选择了让孩子走艺考这条路，就已经做好了烧钱的准备。尽管心疼也不敢表现出来，担心增加孩子的压力，还是选择默默地支持孩子。　　家长徐女士告诉记者，“我也挺紧张的，希望孩子能考上吧。这些费用加起来也是不少，但是为了孩子的梦想我们也是应该付出的。”　　有不少考生表示，自己学习艺术给家里的经济带来了不小的负担，父母为自己付出了太多，只有考上大学，才是对父母最好的回报。　　山东考生小袁说：“妈妈对于我这个编导专业付出也挺多，也挺支持我的，为了不让妈妈伤心，我会努力，今年六月份一定会考出理想的成绩。”苏州考生小杨认为，“一定要回报父母，毕竟花了这么多，这么多精力时间和费用，就是学成吧，以后成为理想中的音乐家，可以回报他们，让他们过得更好。”　　（来源：江苏教育频道/沈一秀 编辑/范文昊）