　　大家都在说“985”、“211”，而除了这几个名词以外，还会听到各种各样的名词，比如“C9联盟”、“两电一邮”、“两财一贸”等等，这些名词又是什么，我们今天就来逐一了解。　　　　“211”，指“211工程”，即1995年11月启动的国家级建设工程：面向21世纪重点建设100所高等学校和一批重点学科。　　1995年12月第一批入选的大学共16所。中山大学于1996年12月入选，华南理工大学、暨南大学、华南师范大学于1997年12月入选。　　　　“985”，指“985工程”，即1999年启动的国家级建设工程：建设若干所世界一流大学和一批国际知名的高水平研究型大学。　　1999年第一批签署“985协议”的大学共9所。中山大学、华南理工大学于2001年签署“985协议”。985工程优势学科创新平台中包含暨南大学的“华侨华人研究优势学科创新平台”。　　　　国家最新的建设方向为：“双一流大学”，指的是建设世界一流大学和一流学科。　　其中，“世界一流大学建设高校”共36所A类，6所B类。　　A类：(,)、(,)、(,)、(,)、(,)、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、国防科技大学。　　B类：东北大学、郑州大学、湖南大学、云南大学、西北农林科技大学、新疆大学。　　“世界一流学科建设高校”共95所。　　能得到国家评选入选，当然在科研经费预算上是十分充足的，根据已经公布的预算方案，“双一流大学”中，清华大学以233.35亿元居榜首，广东的中山大学和华南理工大学的经费预算也不低，分别是116.41亿元、63.24亿元。当然，“双一流大学”的建设任务并不轻松，其中具体任务包括：建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、传承创新优秀文化、着力推进成果转化。　　　　“C9联盟”，指“九校联盟”，中国九所顶尖大学间的高校联盟，九校联盟形式类似美国常春藤联盟、澳大利亚八校集团，旨在人才培养、科学研究等领域加强和深化合作交流、进行优势互补。　　这九所均是“985工程”里首批签署协议的高校，包括：北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学。　　九校联盟的教学资源、科学研究合作十分多，比如本科生交流以及研究生联合培养。这指的是本科层面开展课程学分互认及交流学习：本科生可申请在另一学校学习课程，回校可转换成对应课程学分；研究生层面设立学科培养平台项目，研究生可进行为期半年或更长时间的访学研究，9校互认访学期间在他校取得的课程成绩与学分。　　　　“E9联盟”，指“卓越大学联盟”，由9所工业信息化部和教育部直属的985工程大学组成的高校联盟。卓越大学联盟以卓越人才培养为核心，共同探索人才培养规律与模式，在本科生研究生招生及联合培养、国际合作交流、资源共享、产学研合作等方面开展全方位和深层次的交流与合作。　　“卓越大学联盟”成员包括北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学。　　“卓越大学联盟”就在2012年开始开展了“卓越人才培养合作高校联合自主选拔录取学业能力测试”，高三考生可以根据考试成绩获得“卓越联盟”9所学校的自主招生降分录取资格。2013年推行“国内游学”机制，联盟内学生可以申请在其他学校进行课程学校，回校课转换成对应课程学分。　　　　“建筑老八校”，指业内乃至学界较为认可的较早开设建筑学、城市规划相关专业且在行业内有重大影响力的八所高校，包括：清华大学、东南大学、同济大学、天津大学、华南理工大学、重庆大学（重庆建筑大学并入）、哈尔滨工业大学（哈尔滨建筑大学并入）和西安建筑科技大学。　　其中清华大学、同济大学、东南大学、天津大学，被戏称为“四花旦”；华南理工大学、重庆大学、哈尔滨工业大学、西安建筑科技大学，被戏称为“四小生”。八大高校地处东西南北中，均各据一方，各有特色，每所学校都有自己的专长。　　“老八校”在建筑学领域培养了大量的土建类优秀人才，同时建筑学一级学科排名均在全国院校前列，得到学界的认可，专业实力毋庸置疑，对于很多用人单位来说，“老八校”的出身是一块就业的敲门砖。　　　　“建筑新八校”指的是在二十一世纪新发展起来的实力能与“老八校”抗衡，学科特长突出的建筑类专业优势院校，包括：浙江大学、湖南大学、沈阳建筑大学、大连理工大学、华中科技大学、上海交通大学、南京大学、深圳大学。其中浙江大学、湖南大学、沈阳建筑大学、大连理工大学这四所发展迅速的名校，被称为建筑学“新四军”。　　　　“五院四系”，指新中国建立的五所政法院校以及四所大学的法律系的简称，这几所高校的法律学科在中国法学教育界具有较大影响力。　　五院：北京政法学院（中国政法大学前身）、西南政法学院（西南政法大学前身）、华东政法学院（华东政法大学前身）、中南政法学院（中南财经政法大学前身）、西北政法学院（西北政法大学前身）。四系分别是北京大学法律系（北京大学法学院前身）、中国人民大学法律系（中国人民大学法学院前身）、武汉大学法律系（武汉大学法学院前身）、吉林大学法律系（吉林大学法学院前身）。　　2012年启动的培养工程“卓越法律人才教育培养计划”，“五院四系”成员高校均在该项目中。　　这九个地方被外界称为“中国法学教育的最高学府”、法学领域里面的“名门”。当然，随着法学教育的发展，南京大学、复旦大学、中山大学、厦门大学等等院校也逐渐崛起，跻身为“法学新贵”。　　　　“国防七子”，指原国防科工委（现工信部）所属的七所高校，包括：北京航空航天大学、北京理工大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、哈尔滨工程大学、南京航空航天大学、南京理工大学。　　此七所高校或多或少都具有一定的军工背景，因此对外都十分低调，但是这丝毫掩盖不了这些院校霸气侧漏的一面。　　比如我们所熟悉的“长征7号”“国产大飞机ARJ21”“嫦娥三号”“JM-1精密离心机”“防爆机器人”“水下定位”“水下作战”等等国防成就均是“国防七子”师生共同努力的成果结晶。　　　　“两电一邮”，指我国信息技术领域三所著名高校，包括：电子科技大学、西安电子科技大学、北京邮电大学。由于这三所高校的信息领域的科研工作开展较早，因此在教育部的公布的专业排名中名列前茅，属于老牌信息科技高校。　　近几年4G网络的成熟、5G的崛起、移动互联网的繁荣，均离不开信息技术学科发展的支持，虽然老牌信息技术领域“老大哥”的地位受到一定冲击，但是仍然举足轻重的影响力和话语权。　　在2017年教育部公布的学科评估结果中，“电子科学与技术学科”这一学科电子科技大学、西安电子科技大学评估结果为A+，北京邮电大学评估结果为A-。这三所学校的企业界知名校友有：柳传志、丁磊、孙亚芳、李默芳、张立贵、唐骏等。　　　　军地四医：指的是地方四所精英医学院以及军队四所精英医学院。　　地方四大精英包括：同济医科大学（现华中科技大学）、中山医科大学（现中山大学）、华西医科大学（现四川大学）、湘雅医学院（现中南大学）。　　军队四大精英包括：第一军医大学（现南方医科大学）、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学。　　　　“两财一贸”，指我国在财经外贸领域的三所著名高校，包括：中央财经大学、对外经济贸易大学、上海财经大学。这三所学校虽然没有“综合性大学”的光环强加持，但是这三所高校其中两所位于北京，一所位于上海，从地理位置来说，均处于中国经济金融行业的大动脉地区。　　中央财经大学是新中国新成立后的第一所财经院校，被誉为“中国财经专家的摇篮”，培养了大量高级财经管理人才，在国有银行、地方官员中具有较多杰出校友。　　对外经贸大学以国际经济与贸易、法学（国际经济法）、外语（商务外语）等优势专业著称，早年更是对录取的考生有外语的分数要求。在上世纪90年代外贸高速发展的年代更是比肩北大的录取分数，毕业学生中在驻华外资企业及政府对外相关部门有较大影响力。　　上海财经大学，位于我国金融中心上海，具有得天独厚的地理位置。其中财政学、会计学均为国家级重点学科，近年来更是为资本市场的买方培养输送了十分多优秀的基金经理。　　　　理工科高校哪个好，请往“四大工学院”里面找，这四所高校是我国最早建立的四所著名的重点工学院，在1952年院系调整时，是基于国家工业建设需要，同时也为了培养工业建设人才和师资，国家要大力发展的工科院校， 他们分别是：南京工学院（现东南大学）、华南工学院（现华南理工大学）、华中工学院（现华中科技大学）、大连工学院（现大连理工大学）。　　　　师范类当属六所教育部直属师范大学：北京师范大学、华东师范大学、华中师范大学、东北师范大学、陕西师范大学和西南大学（原西南师范大学）。　　　　中国“211”农林类大学一共八所，中国农业大学、西北农林科技大学位列“985”大学行列。其余六所分别是南京农业大学，北京林业大学，华中农业大学，四川农业大学，东北林业大学，东北农业大学。　　　　地方高校联盟中，做的最好最有名气的就属武汉七校联盟了，他们是由位于武汉地区的七所部属211高校组成，分别是：武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中南财经政法大学、华中师范大学、中国地质大学、华中农业大学。　　在联合办学过程中，他们根据资源共享，优势互补，平等互利，相互促进的原则，各自拿出本校特色优势专业联合办学，这七所高校的本科生，可以任选其中一所学校的公共选修课或专业课，可拿双学位，相当于“一张录取通知书，可上七所名校”。这也是我国持续时间最长、实质性参与高校最多、合作范围最广、受益学生最多的一种联合办学模式。实习编辑：陈琳 