　　近日，安徽省教育招生考试院出台《安徽省2018年普通高校艺术专业招生工作实施办法》，其中，艺术类考生须参加当年的普通高校招生全国统一考试。专业课省统考方面，我省共设8个模块的艺术类专业省统考，设置五个录取批次及志愿设置。　　报考艺术类专业的考生须在规定时间内到户口所在市县招生考试机构指定的报名点办理文化课报名手续。　　专业课全省统一考试（以下简称“省统考”）报名，必须按照教育部颁布的艺术基础科类与本科专业对应表进行报名。艺术类专业课省统考工作在省招委会领导下，由省教育招生考试院负责统一组织实施。各专业省统考根据其考试科目（相同或相近）共设置8个组考模块，艺术类考生须选择1个与所报专业相对应的统考模块参加专业课省统考。艺术类考生在文化课高考报名的同时，就须完成专业课网上报名手续。专业课学校单独考试（以下简称“校考”）方面，按照教育部进一步扩大省级统考适用高校范围的要求，在我省招收艺术类考生的高校一般应直接使用专业课省统考成绩和相关投档规则进行招生，学校不再组织专业课校考。确有必要补充考核的艺术类本科专业，高校应面向省级统考合格生源组织校考。考生可以兼报不同模块的考试。专业课校考报名的考生，必须是先参加我省艺术类专业课省统考且合格者。　　专业课省统考合格线将按一定比例划定。根据教育部有关文件规定，分别按艺术（文）、艺术（理）划定本、专科文化考试最低录取控制线，本科原则上不低于普通本科第二批录取控制分数线的65%（其中戏剧学、电影学、戏剧影视文学、广播电视编导、播音与主持艺术、艺术史论、书法学等专业原则上不低于普通本科第二批分数线的70%），高职（专科）一般不低于普通高职（专科）批次最低录取控制分数线的80%。　　2018年普通高校艺术专业招生共设置五个录取批次及志愿设置。其中，第一批，校考本科专业，所含院校为独立设置本科艺术院校及参照执行的部分院校（专业）、原985和211省外高校；第二批，使用省统考专业成绩的本科专业；第三批，校考本科专业，所含院校为除第一批院校外的其他校考本科院校；第四批，使用省统考专业成绩的专科专业；第五批，使用校考专业成绩的专科专业。　　