　　虽然寒假还没有来临，但是，3月5日正式上课，而仅20天后，高二学生就要应对高中学业水平七门课的考试。对于高中生而言，如何让假期过得愉快又充实？业内人士建议，学习上要查漏补缺、劳逸结合。闲暇时光要能沉淀自己，培养高雅情致，善于发现生活之美。　　　　西安市第十中学教导处主任尹钰老师认为，寒假，无疑是调整生理和心态的良好机会。从时间来说，寒假虽是学校教学的断层，但个人学习显然不能断，利用这段时间查漏补缺，巩固薄弱环节很有必要。当然，高中三个年级面临的学业不同，实施学习计划应因人而异。　　西安(,)附中高三年级副组长马红莹老师说，科学制定学习休息时间表，张弛有度，劳逸结合。放假的目的不仅仅是放松，而是要学会科学地规划时间，在休息和学习之间找到一个好的契合点。西安市东城第一中学高一语文备课组长邓力老师建议，学习时间最好固定在上午8：30-11：30，晚上 19：30-21：30。既不要睡懒觉，也不要开夜车。制定学习计划，主要是以保证每科的学习时间为主。若在规定的时间内无法完成作业，应赶快根据计划更换到其他的学习科目。文理分开，擅长和不擅长的，喜欢和厌恶的科目交叉进行。　　　　尹钰建议，整体来讲，高一学生要科学安排学习时间，多读好书。新改革背景下，对于学生阅读的要求越来越高，因此，利用假期广泛阅读，在阅读中积累相关策略，进行有意义的阅读建构，从文本、自我和世界的互动关系中去审视文本，促进学生形成核心素养的关键能力和必备品格；高二学生认真完成寒假作业，迎接高中学业水平考试。　　老师们一致建议，特别是高一高二的同学，一定要远离手机，不做“低头族”，同时坚持锻炼身体。对于学习，要牢记各科重点。　　马红莹认为，关键是“了解自己”。了解自己在哪个学科、哪些章节上有问题，是记忆问题还是理解问题，是能够自己解决的问题还是要找人帮助的问题。　　尹钰说，对于高一、高二的学生，语文的核心词是“语文的核心素养”。高考语文阅读反映了信息时代阅读的特点和要求，将全方位考查阅读的“关键能力”。因此同学们应利用寒假在阅读广度、数量、速度上下大功夫，全面培养阅读能力、文学素养和思维品质。　　高中数学的核心词是“培养思维”“锻炼理解能力”，从这一点来说，虽然不赞成“题海战术”，但实际上做得越多，对基本方法的把握越牢固。但“多”要建立在“精”上，要在新题、典型题上舍得花时间。　　高中英语的学习，语法的理性和系统性学习最为重要，假期可以完整做一本语法书习题，熟悉考试题型。邓力提醒，物理、化学、生物三科，重视基础知识。　　　　尹钰说，对于高三学生来讲，寒假是高考前最为宝贵的“自主时间”，要充分利用好。首先，保强提弱，补齐高考的短板。所谓“强科”，是指已达到一定高度，按照高考试卷易中难的比例，中低档题占八成，剩下的应当说是难题和比较难的题，再往上提空间小，难度大。所谓“弱科”，不但提高的空间大，而且试题相对容易；正确的策略是“强科更强，弱科变强。”保强提弱的办法有许多：时间上要多安排一点；少做、不做弱科的难题，主抓中低档试题；多看书，查缺补漏，进一步夯实基础。教材是高考命题的依托，也是高考复习的依托，一定要踏踏实实地把教科书认真读一读。要把课本上的题认真做好，要会做而且要熟练。要认真分析期中、期末两套试卷，分析原因、理清思路、找到切口。　　马红莹说，经过一学期紧张的学习，高三学生都会有疲劳感，这是正常的，在这段时间里的静心反思能够让我们去捕捉自己平时学习时的心态，学会控制情绪，这也是一步一步地训练的过程。邓力说，新课改后的高考对学习能力、人文素养要求更高。积累、归纳、整理、创新贯穿所有高考试题。所以高三学生寒假一定要重新从整体角度对每一科目学过的知识进行归纳、总结。　　　　马红莹建议，利用假期培养和孩子的感情，培养孩子的审美情趣。在传统佳节里，了解民风民俗，学习孝悌之义，懂得为人之道，培养有大爱之心的情怀，会让孩子更阳光更有魅力，也会让家庭更幸福融洽。　　邓力说，读经典书，看优秀电影，听高雅音乐，赏身边美景美事，发现生活之美。高考更多的是在考察学生的综合素养，视野有多广，天地就会多宽阔。　　尹钰建议，学会享受家庭带给我们的温馨。帮助父母适当地干一些家务活，同时，多参与一些社会公益活动和社会实践。 华商报记者 彭宏  