　　昨天，浙江传媒学院2018年艺术类专业招生考试开锣。今年，该校播音、编导、摄影等11个专业（专业方向）的校考，分为初试、复试、三试等环节，其中初试与往年不同，今年采用了笔试的形式，主要考察学生文化艺术综合素质。　　天气冷，加上是笔试，即便是考播音主持的帅哥美女们也都穿得像粽子，往年的高颜值大长腿都不见踪影。　　等在考场外的，照例是比考生焦急得多的家长们。不少人提着行李，这几天，他们多半陪着孩子在不同城市奔波赶考。有个拿行李的，是陪学生赶考的老师，她对记者说，头一天上午，她的学生在合肥考试，下午又到南京考了一场，当天下午就坐火车赶到杭州，参加第二天的浙传艺考。浙传考完后，马上又要回南京参加南京艺术学院的复试。这就是艺考季的节奏，比春运还折腾。　　上午10点30分，第一批考生出场。看他们的表情，显然考得都不错。　　考生们透露，试卷为100道选择题，语数外大约占比50%，其余为文科综合的内容。大家普遍反映题目难度不大，由于都是选择题，不少学生称有点像在玩最近很火的答题类游戏。　　其实，在浙传的招生简章出来之后，许多考生都对要考数学感到恐惧。不过，等真正进了考场，大部分学生发现，试卷中数学题很少，而且都很简单。　　温州考生杜幸儿告诉钱报记者，考试并不难，相比高中的学考难度都要低，“考前只要认真刷题，基本都会答。”相比首次考的数学，反而是文化常识类题目，对考生而言有些难度，尤其是那些主修理科的考生，很多题目感觉无从下手。　　比如有一道题，是问“中国自办的第一座广播电台是哪家”，如果考前没有涉猎这方面的内容，根本答不出来。　　一位播音主持专业的培训老师李晓说，即使考题中多了数学，她带的文科生基本都没问题，反而是主修理科的学生，对于历史知识掌握得不够，答题就只能靠蒙了。“总的来说，这种考试就是会者不难，难者不会。”她说。　　其实，不只是浙江传媒学院，中国传媒学院、北京电影学院、上海戏剧学院等艺术院校在校考时，都会不同程度地考察学生的文史常识。所以，艺考生加强文化修养是很有必要的。　　