　　岁末年初，已经热闹了整整一年的音乐剧市场被狂热的“法扎”迷们推到了沸点。法语音乐剧《摇滚莫扎特》以掀翻屋顶的热度结束了整整20天的演出，在让很多演出界人士和普通观众目瞪口呆的同时，也引发了很多关于音乐剧市场的新思考。　　与此同时，上海戏剧学院的一个音乐剧本科班的招生简章也引发了关注。在这个今年开始的全新招生项目中，上海戏剧学院将与美国音乐剧学院（AMDA）进行联合招生。通过1年国内学习、3年美国学习的“1+3方式”，以中英文双语培养音乐剧表演人才。　　这应该是国内音乐剧领域，第一次尝试中美联合招生教学的方式，培养音乐剧专业演员。　　为什么要把学生直接送到美国学习音乐剧？毕业之后他们是否会回到中国？目前国内培养的音乐剧人才究竟能否适应市场的需求？而这个中美联合培养的本科班究竟需要怎样的学生？又有多少学生能够达到其间的要求？　　在这个引发很多好奇的招生计划背后，澎湃新闻采访了这一招生计划的策划人、上海戏剧学院音乐剧中心的教授王洛勇。作为“百老汇华裔第一人”，也是迄今唯一在百老汇舞台上演出过男一号的演员，王洛勇这些年一直在专注于音乐剧人才的培养。此前，上戏已经招收了6届音乐剧表演本科班。而今年这个班是在原有本科班基础上新增的。　　王洛勇表示，新开这样一个音乐剧本科班的教学计划，有很多现实原因，诸如美国有着更适合音乐剧人才的环境土壤。但本质上，他希望以此来对当下国内的艺术教育质量进行一种倒逼。与此同时，也是希望培养将来能够直接打进百老汇、真正和国际接轨的音乐剧人才。　　“我经常在想，我的经历很特殊，是在社会大变革当中的一个偶然机会产生的，但是能不能复制？我觉得完全可以复制。”王洛勇直言，如果这个班办下去，未来就会有更多中国人像他那样直接站在百老汇的舞台上。