　　　　　　本报记者 赵婀娜　　自然出版集团日前更新了最新的自然指数。作为2014年新推出的一项科研评价指数，自然指数基于前一年各科研机构在《自然》系列、《科学》《细胞》等68种自然科学类期刊上发表的研究型论文数量进行计算和统计，对于评价科研机构在国际高水平学术成果产出方面具有重要作用。　　本次统计包括2018最新自然指数中，国内地高校TOP200和化学、生命科学、地球与环境科学、物理学四大学科中国内地高校排名情况，(,)、南京大学、(,)、中国科学技术大学、中国科学院大学、浙江大学、复旦大学、(,)、厦门大学、上海交通大学等多所知名高校表现抢眼。值得一提的是，在自然指数排名TOP200名单中，出现了不少地方重点高校，包括苏州大学、山东师范大学、南京工业大学等均表现出色。　　专家认为，尽管论文发表数量和引用率不能完全代表高校的综合实力和影响力，但仍在一定程度上反映了当前我国高校，尤其是地方院校注重内涵式发展，强化特色与个性化发展，突出优势学科的理念提升和机制建设。在“双一流”建设和高校内涵式发展的大背景下，只要地方院校找准特色和优势，也可以做成“精品店”。　　　　不久前，教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果，一些地方高校的学科被评为A ；在日前公布的2017年度国家科学技术奖中，不少地方高校获奖；2017中国大学国际化水平排名中，也有不少地方院校榜上有名。　　究其原因，是越来越多的高校意识到，以规模扩张、学科齐全为发展目标的传统发展思路已经不适应当下高校内涵式发展的要求，从规模扩张转为质量提升和结构调整，从追求“大而全”转为强化特色与个性，做强、做精，成为不少地方院校转型探索的方向。　　目前，我国现有高校近3000所，其中非教育部直属高校约占96%。地方院校承担着人才培养、科学研究、社会服务等重要使命，尤其是在服务地方经济建设方面起到了重要作用。但是，由于理念、机制等方面的问题，部分地方院校仍长期处于要规模还是要特色、做大还是做精的困扰中。　　“以往注重规模性扩张，通过量的增长和合并来实现扩张，当下这样的发展思路已经无法继续，因为我国高考考生和高等院校数量的整体情况都已相对稳定。这就要求高校必须要思考，如何在现有发展基础上提升到一个新的层次。对于部属院校来说如此，对于地方院校尤其如此。”(,)教育学部高等教育研究所副教授杜瑞军说。　　关于地方院校应当结合自身特色找到一条不同于部属院校的差异化、特色化发展之路，在2017年初发布的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》中已经有了明确要求：“省级政府应结合经济社会发展需求和基础条件，统筹推动区域内有特色高水平大学和优势学科建设，积极探索不同类型高校的一流建设之路”。　　有学者分析，国内许多高校逐渐意识到特色定位、差异化发展的重要性和必要性，追求竞争中的相对优势，以获取更大的发展空间。坚持差异化战略，追求特色与创新，发展大学的个性，是全球高等教育发展的趋势。　　　　地方院校实现快速突围，不仅需要理念提升，还需要政策、资金、人才等多方面的制度配套，更需要国家、地方、院校的共同努力。　　近年来，针对地方院校的发展，积极信号越来越多。以上海高校为例，不久前发布的“双一流”名单中，就能看到上海体育学院、上海中医药大学等地方院校，打破了原来“985”“211”的身份限制。　　省级政府层面，也给了地方高校重要支持。据介绍，北京预计投入100亿元推进高校高精尖创新中心建设；2015年到2017年，广东专门安排50亿元专项资金用于高水平大学建设。宁夏计划从2017年到2020年，高等教育专项资金规模增加2亿元，其中1亿元用于集中建设一批优势特色学科和重点专业；贵州则计划5年投入5亿元推进区域内“双一流”建设。　　还有不少省份立足打造自己的高水平学科团队，安徽在省内打造高端教学科研团队，培养工程技术领军人才，海南积极引进高层次“候鸟型”人才及团队。　　地方高校自身也在人才引进、跨学科研究方面进行有益探索。以武汉科技大学为例，几年前，冶金行业普遍亏损，科研经费锐减，再加上高层次人才短缺等影响，全校上下曾对发展方向有过迷茫和争论，经过反复论证，形成了“作为地方高校，只有发展特色学科、做强特色学科，才可能实现可持续发展”的共识，重点打造高水平实验室，将其建成国内乃至国际一流。温州医科大学集全校之力打造眼视光学的学科高地，并形成包括药学、检验医学等在内的优势学科群。　　“地方院校作为我国高等教育的生力军，其发展需要地方政府的资源和资金支持，需要大量优秀人才的引进，更需要高校主动面向国家的重大发展战略、地方需求与行业需求，推动自身发展。”(,)规划与学科建设办公室副主任胡晓军认为。　　　　地方高校该如何实现内涵发展，中国教育学会副秘书长高书国认为，许多地方高校是“百年老校”，具有明显的学科优势，是“双一流”建设的重要参与者，不是场外啦啦队，不能妄自菲薄。　　针对地方院校的人才引进，有学者认为，地方高校要以学科建设规划为核心，对于领军人才、杰出人才、卓越人才三个层次进行长远规划和科学培养。应着眼于国际人才库，引进处于“朝阳期”的学术大师，引进国际优秀博士毕业生和青年教师作为“潜力股”。　　“地方院校不能简单地复制清华、北大这些高校的办学经验，而应结合自身情况，制定出适合自身的发展战略。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇建议。　　“要全方位提升地方高等院校的办学理念、办学行为和办学品质，努力转变地方高校专业设置和人才培养方面宽而杂的‘杂货店’和‘大排档’形象，努力在地方高等院校办出‘精品店’和‘专卖店’，办出有世界水平的高品质‘百年老店’。” 高书国说。　　（王传奕、吕金蔚参与采访）　　