　　2018年普通高校招生艺术类（含播音与主持类、音乐类个体测试、体育舞蹈类）专业省统考即将开始.今年继续实行网上预约考试，考生须在规定时间登陆艺行家（www.artlets.cn，可下载手机端APP） ，根据自身情况选择不同的考生类别，预约考试具体时间.　　考试时间：从2018年1月22日开始，分批进行.　　考试地点：郑州轻工业学院（郑州市东风路5号）.　　网上预约时间： 2018年1月14日8：00—2018年1月18日18：00.考生须于网上约考时间提前30分钟到达考点备考室，准备考试.　　考试科目及内容　　1.自备文学作品朗读（1分钟左右）；　　2.新闻播报（1分钟左右）；　　3.主持人话题评述或材料（或图片）评述（依据给定的材料或图片，完成完整的口语表达，时间为2分钟左右）；　　4.回答评委问题（评委依据主持人话题或即兴评述提出问题，考生当场回答）.　　每项满分100分，总分400分.　　评分细则　　评分主要从普通话语音、吐字发音、语言表达与思维反应和形象仪表等4个方面评定，每项100分，总分400分.细则如下：　　1.普通话语音　　A.准确、无错音；　　B.较准确、有个别错音；　　C.基本标准、有较多错音；　　D.不太标准、有较多错音.　　2.吐字发声　　A.吐字清晰、音色优美；　　B.吐字较清楚、音色较好；　　C.吐字基本清楚、音色一般；　　D.吐字不太清楚、音色较差.　　3.语言表达与思维反应　　A.语言流畅、表达精彩、思想深刻、反应敏捷；　　B.语言通畅、表达准确、思路清晰、反应较快；　　C.语言基本通顺、表达基本准确、思路基本清楚、反应一般；　　D.语言不太通顺、表达不太准确、思维比较混乱、反应迟钝.　　4.形象仪表　　A.形象端庄、仪态优美；　　B.形象良好、仪态大方；　　C.形象一般、仪态尚可；　　D.形象较差、仪态失当.　　评委根据考生表现给出一个总成绩，不分项打分.