　　一年一度的艺术类校考又拉开了帷幕，面对今年来兰的80多所省外艺术类院校，很多家长和考生感到迷茫，不知道该选择哪几所院校报名。为此，本报记者采访了甘肃汇得教育、国风画室等教育机构的资深教师，分析校考院校招生形势和考试注意事项，帮助广大考生和家长准确选择适合自己的院校。　　　　　　全省联考和校考侧重点不同，联考对考生的要求更为全面，校考更注重专业及视唱（或模唱）、乐理、练耳等。校考需要考生对自己有一个定位，如何通过对自我的分析而找到自己适合报考的校考学校，总的原则为扬长避短。今年来兰设点的音乐类校考学校共39所，其中211工程高校有四所，分别是：(,)、(,)、(,)、(,)；也有广西艺术学院、云南艺术学院、新疆艺术学院等专业类艺术院校。　　各类学校的校考可分为：　　1。考试科目单一且不看文化课，这个看似简单，反而竞争力更强，因为考试程序简单，考试科目单一，报考的人数也是最多的，而且报考的学生中大多是专业能力较强的。这类学校以省属地方二本为主，适合联考因乐理和练耳较差没有过关的主专业较好的学生。如今年来兰招生的广西师范学院、贺州学院、长治学院等。　　2。考试科目全面，不看文化课，这类学校对考生要求较为全面，除了专业外还会考试视唱或者乐理练耳，才艺加试，甚至还会组织专业复试。这类学校在办学实力上一般要强于第一类校考学校，对于考生以后发展有益处。适合根据学生除了专业外其他的科目中最优秀的一门去选择相应的学校，分为1+1，即专业加视唱、专业加练耳，专业加乐理等，或者1+2，即专业加视唱、练耳，专业加视唱、乐理，专业加视唱才艺加试等。　　3。文化课占相当比例的学校。这类学校对文化课的要求相对较高，有的文化课比例甚至占到40%，一般是开设有音乐专业的以理工科为主的学校。适合专业一般的考生，可以将最大精力放到文化课的学习中。今年来兰招生的此类院校有：邵阳学院、怀化学院、湖南理工学院等。　　4。来甘招生的专业艺术学院或音乐学院，这类学校对考生的专业及综合能力要求都较高，适合联考已经过关，且名次相对较高，如前百名学生。　　对于考生而言，以上各类校考学校的考试中，能否给自己一个正确合理的定位，通过自我剖析再去选择自己适合的校考才是关键，成功的可能性才会大大增强。　　注意事项：　　1。三证一定要带齐全，三证即：身份证、艺考证、校考准考证；　　2。今年校考报名为网上报名，提前五天进行，考生在报名时先参照省教育考试院给出的举例。　　3。报名前根据自己的专业查询各校考学校的招生简章，了解招生人数、招生专业、考试内容等重要信息。　　4。三个考点相距较远，建议音乐考生每天报一所适合自己的学校，不宜报太多学校，不能选择不同考点的学校报名，这样很有可能误考。　　5。音乐考生应做好考前准备，诸如早起吃早饭、化淡妆、练声或练琴等。　　6。城市学院考点和文理学院考点为随到随考，但女子中专考点要求按照学生准考证上的时间点来考，不能提前。　　7。考生在校考期间不要间断专业的学习，以最佳的状态应对校考。　　8。校考期间相对联考而言要相对轻松，文化课的学习在这段时间应提上日程。　　9。音乐考生不应打疲劳战，根据个人的情况来定自己校考学校的数量，建议8-12个为宜。　　　　　　对于传媒考生而言，校考当中可以选择更多的专业，编导的考生如果对播音感兴趣，也可以在校考当中兼报播音专业。对于播音考生而言，如果文化课成绩较好，专业一般更可以选择编导专业。　　1。播音与主持艺术。该专业对学生的语音面貌、身高、形象与气质等有相应的要求，但文化课要求相对较低，专业性较强。对于一些外形较好且普通话标准的考生可考虑兼报播音专业。　　2。广播电视编导类。这一类专业还包含了戏剧影视文学等相关专业，但考试内容大同小异，编导类专业相较于播音专业而言，专业课的通过率略高一些，但文化课要求更高，很多院校的录取原则是专业过线后只看文化课成绩。播音专业的同学文化课能在380分以上，可以考虑兼报编导专业。　　3。表演。表演专业也是近年来在甘肃兴起的一个专业，招生院校也在逐年增加，专业性要求较高，考试内容全面，但文化课要求是传媒类专业中最低的。一般院校的考试中都包含了声乐、台词、形态、命题表演等基本内容。适合一些文化课不好，但具有一定艺术天赋的考生。　　4。服装表演。这是一个偏向于模特的专业，但比模特专业更全面，也更好就业。在大学期间将会学习到T台走秀的设计、服装设计的基础、服装行业从服装设计，从服装打版到市场的推广等各个方面。但该专业对考生的身高体型等有较为严格的要求，男生一般要求不低于1.80米，女生一般要求不低于1.70米。　　传媒类校考学校的分类：　　1。文化课过线只看专业课。省控的投档线一般在220分左右，部分自主划线的院校一般不会高于330分。看似简单，但其实竞争更为激烈，报考的人数也是最多的，而且报考的学生大多是专业能力较强的。这类学校适合专业较好、联考在全省前300名的学生报考。如今年来兰招生的四川音乐学院等专业的艺术类院校。　　2。文化课占相当比例的学校。这类学校对文化课的要求相对较高，一般是开设有艺术类专业的综合类大学或师范类大学。适合专业一般的考生，可将精力放到后面文化课的学习中去。　　3。专业合格按文化课录取的学校。此类录取原则多为编导专业，对文化课要求非常高，专业课要求相对较低。适合文化课能在400分以上，但专业课相对较弱的考生。例如山西传媒学院。　　　　　　1。兴趣特长最重要。每个学生都有各自的兴趣和特长，应重点考虑考生的兴趣和专长所在，量身选择专业，包括纯艺术类、设计学类、戏剧影视美术设计、艺术学理论类、风景园林、工业设计、服装设计与工程等。由于近年美术类专业的扩招，部分专业已经被教育部列为最难就业的专业，动画、美术学位列其中。成绩比较普通的考生，尽量避开这两个专业。如果很喜欢这专业，可以报考实力强劲的院校或者综合性大学。　　2。考生报考要拉开梯度。各个层次选择2-3所，共9所比较合适。非常拔尖的考生，第一个层次是各个美院及知名艺术院校；成绩一般的考生，二本院校就是第一个层次。文化课在200分左右的考生，最好选报招录时以专业课为主的院校；300分左右的考生，可根据自己的专业水平选报；400分以上的考生，可选报较好的院校，当然，这类院校对专业课要求也很高。　　3。详细了解校考的信息。在网上查询该校的简章和历年录取情况，但历年录取情况只能大致参考，不是标准。专业成绩好的考生，尽量选择专业性强的学院。统考刚过线的考生，可以选择偏远地区高校，如黑龙江、吉林、内蒙古、新疆、云南、贵州、安徽等，避开省会城市高校。另外，学费贵的相对报考人数较少。　　　　　　1。报名少而精，提高“命中率”　　建议考生不要报考太多院校，要有目的的“少而精”，做到准备充分、应考从容，提高“命中率”。对自己的专业处于什么水准，大约考什么样的学校，自己心里要有个底。以省统考成绩为参照，可以选择一两所高于自己实际水平的院校进行冲刺，也要考几所保底的院校，确保升学有保障。对于舞蹈艺考生来说，各方面基础不是太好或是中等的学生，在选择考试院校时，尽量避开特别热门的高校，如：广西艺术学院、四川音乐学院、新疆艺术学院等。　　2。报名前看招生简章，注意细节问题　　在报名之前，考生和家长要仔细阅读高校的招生简章，要对院校的招考、录取进行详细阅读、充分理解。例如，有些院校录取时文化课优先，有些则是专业课优先。考生和家长还要了解往年各个院校在甘肃的招生情况和招生计划，如一些专业只在甘肃招一两个人，概率不是很大，就要根据自身情况有所取舍。同时，考生和家长一定要注意招生院校规定的一些细节，例如是否要求化妆、身高有没有限制等。　　3。选择校考学校要拉开档次　　所选的院校间要拉开一定的梯度，对舞蹈专业考生而言，可以专业艺术类院校考3所、综合类大学考3所、普通二本院校4所等，这样不仅可以做到有保有冲，还可以为以后的提供很大的选择空间。　　舞蹈考生校考学校的选择：一类学校是文化课过线，然后按照专业课成绩从高到低进行录取，这类学校如：广西艺术学院、太原师范等；二类学校是根据文化课成绩过线，专业课成绩也过线的情况下，按照不同比例，折合综合分数排名录取的，这类学校如：湖南城市学院、(,)等，不同学校录取的专业课和文化课的比例也不同，考生需对报考学校做详细的了解后再报名。　　4。考试前检查考试和生活所需物品　　考前要仔细检查考试所需的各种证件和考试期间的生活用品，身份证、准考证、银行卡、1寸2寸照片等，舞蹈专业考生一定要确保服装道具的完整度。　　5。衡量自身条件，选择专业　　选择报考舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈教育专业的考生身材要求匀称，女生身高最好在1.60米以上、男生身高1.70米以上。　　6。考前调整心态，避免过度紧张　　表情是一个舞蹈的提升之处，考前对着镜子练习表情，舞蹈注意情感投入。在考试中，一般还会有一个技巧展示的环节，不必紧张，一些平时做得不熟练的动作也可以展现出来，让评委看到了你的潜质，反而留下好印象。　　来源：兰州晨报