　　工科（工程学）是指如计算机、信息、通信、电子、机械、建筑、水利、汽车等研究应用技术和工艺的学问。如果考生对数学、物理、化学等学科比较擅长，或者具有灵活的理科思维，那么在自主招生中就可以优先考虑一些比较热门的专业。新浪教育高考志愿通 为大家整理了计算机科学与技术、软件工程、机械设计制造及其自动化和电气工程及其自动化，这四个热门工科专业的主要课程、就业前景与目标，希望对家长和考生的准备工作有所帮助。　　　　主要课程：电路原理、数字逻辑、数字分析、通信原理概论、模拟电子技术、计算机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构、操作系统、编译原理、系统分析与控制、信号处理原理等。　　就业前景　　计算机科学与技术专业是近些年来随着计算机的广泛应用发展起来的，国际互联网Internet的发展，网络时代的到来，使计算机的功能不仅仅只是替代人脑的一些脑力运算工作，还成为了信息时代人们进行交流的重要工具。　　该专业的研究方向主要有计算机软件与理论、数据库与信息系统、计算机系统结构等。　　无论是重点大学还是一般大学，与计算机相关的专业都属于热门专业，在不同批次院校中录取分数都比较高，但是由于大量学校盲目上马此类专业，其培养出来的人才也是良莠不齐，如果选报学校不当，毕业后只能去从事卖电脑或维修电脑的一般工作。就目前社会的需求情况来看，以下四类计算机人才比较吃香：软件编程人才，网络工程人才，信息安全人才，电脑动画人才。　　这个专业设置的历史虽然不长，但发展速度却异常惊人。全国各级各类的高校几乎都开设了这个专业，成为招收理工科考生人数最多的专业之一。随之而来的是就业率的急剧下降，有的排行榜统计甚至把该专业就业率归入倒数之列。　　近年以来，互联网企业异军突起，在中国的整个经济版图中都占据着不可忽视的地位，学习计算机相关专业的工程师也就随之紧俏起来。对本专业的就业前景十分看好，有关就业以及专业前景的细节问题可以 新浪自主招生专家服务，也可　　就业目标　　软件开发工程师：在软件公司设计开发各种软件产品和信息系统；信息管理人员：在各类企事业单位从事管理和维护单位的各种信息系统；硬件开发设计人员：在电脑公司设计开发各种信息硬件产品。　　提示：　　1。报考这个专业的考生需要活跃的逻辑思维能力，所以它最适合数学成绩好的考生报考。　　2。该专业也可以授予理学学士学位。与计算机相关的职业，基本上都属于“年轻人的事业”，从事此类工作着实累人，熬夜加班是常有的事，而且淘汰率极高。　　　　主要课程：线性代数、高等代数、电子技术基础、离散数学、计算机引论（C语言）、数据结构、C++程序设计、汇编语言程序设计、算法设计与分析、计算机组成原理与体系结构、数据库系统、计算机网络、软件工程、软件测试技术、软件需求与项目管理、软件设计实例分析等。　　就业前景　　只要使用电脑，就得同各种各样的软件打交道。简单地说，软件工程的主要任务就是开发升级新软件、维护原有软件。　　在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。同时，各个行业几乎都有计算机软件的应用，比如工业，农业，银行，航空，政府部门等。这些应用促进了经济和社会的发展，使得人们的工作更加高效，同时提高了生活质量。　　软件产业的发展水平，决定了一个国家的信息产业发展水平及其在国际市场上的综合竞争力。目前，我国软件高级人才的短缺已经成为制约我国软件产业快速发展的一个瓶颈。在中国，国内市场对软件人才的需求每年高达80万人，而高校计算机毕业生中的软件工程人才还很缺乏，尤其是高素质的软件工程人才的极度短缺。在中国十大IT职场人气职位中，软件工程师位列第一位，软件工程人才的就业前景十分乐观。　　软件工程师城市之间差异比较大，一级城市初高级软件工程师的待遇在4000-9000之间；内地其他省会城市一般在2000-6000之间。　　就业目标　　软件工程师：在各大软件公司、企事业单位、高校、研究所、国防等部门从事软件设计、开发、应用与研究工作。　　提示：　　1。软件工程师是对应用软件创造软件的人们的统称，软件工程师按照所处的领域不同可以分为系统分析员，软件设计师，系统架构师，程序员，测试员等等。人们也常常用程序员来泛指各种软件工程师。　　2。由于需要大量时间上机实习，该专业学费收取往往高于一般本科专业。多数院校每年学费平均超过一万元，如果是中外合办专业，费用会更高。软件工程专业不菲的学费和难度颇大的课程依然挡不住同学们报考的热情，该专业已经晋升为最被看好的计算机专业之一。　　　　主要课程：工程力学、机械设计基础、电工与电子技术、微型计算机原理及应用、机械工程材料、制造技术基础、数字逻辑电路、计算机绘图、控制工程基础、传感器与测试技术、微机原理与接口技术、液压与气动技术、机电控制与可编程序控制器技术等。　　就业前景　　该专业是传统的机械设计制造和先进的自动化技术相结合的产物，是机电一体化的宽口径专业，机械行业是个老行业，人才需求一直是不冷不热。不过，近年来我国大型工业逐渐复苏，制造业发展正面临高级人才短缺的严峻挑战，工业制成品的自主技术和科技创新能力明显不足，且能耗、物耗高，浪费、污染严重，庞大的工程技术队伍不能有效转化为人力资源优势，正成为制约制造业快速发展的主要因素。业内专家介绍，制造业高级人才大致可以分成研发、设计、工艺、装配四种。目前这四种人才都严重短缺，呈现明显的供不应求趋势。同时，具有开发能力的数控人才也成为各企业争夺的目标。　　机械设计制造及其自动化由于涉及机械、电子、自动控制及计算机等诸多学科门类，为跨专业、跨行业就业提供了强有力的保障。　　该专业在许多院校的就业率统计中，已经连续多年达到90%以上。　　在经济全球化的今天，国际分工与合作成为不可逆转的趋势，奔驰、宝马、大众等国际企业的进驻提供了大量的人才需求和就业机会。在这些以制造业见长的企业中，本专业的学生有着很大的优势。如果考生有本专业的选择意向，能够从专业的角度出发，在大量收集和分析院校信息的基础上为考生提供尽可能多的帮助，是自主招生发挥最大的作用。　　就业目标　　工程技术人员：在机械、电子、冶金、石油化工、航空航天、兵工、钢铁、汽车等相关部门从事机电产品的设计、制造、控制与维护、计算机控制以及现代化企业的管理工作。　　提示：　　1。数学、物理成绩较好，喜欢动手操作的考生适宜报考。　　2。几乎所有的理工类院校都开设了此专业，堪称“招生大户”。不过，不同类型的理工院校研究的专业方向都有很大差别，比如交通类院校研究的重点可能是起重运输机械方向，电子类院校研究的重点可能是电子制造技术方向，而传统的工科院校研究的重点则多是智能机电控制方向或模具设计制造方向等等。　　　　主要课程：电路理论、电子技术基础、计算机软件技术基础、自动化控制理论、微机原理及其应用、电力电子技术、电机学、电力系统稳态分析、发电厂电气主系统、电力系统继电保护、电力系统自动控制技术等。　　就业前景　　电气工程及其自动化专业适应范围非常广，小到一个家庭，大到整个社会，都离不开这些专业人才的工作。　　该专业的毕业生就业方向主要有以下三类：　　第一类是国家电网公司和南方电网公司以及五大发电公司——大唐、华能、国电、华电以及中电投。这些公司应该是毕业生的就业首选，但这些名企对人才的要求也很高，竞争相当激烈。省、地市一级的供电公司或供电局则是电气专业毕业生比较现实的选择，待遇也不错。　　第二类是工程局。工程局主要负责电厂建设的相关工作和变电站建设，相对于其他单位来说，工程局的工作比较艰苦，因为要随着工程地点不断转移，一般电厂建设在哪里，人就在哪里上班，但是待遇还是非常可观的。　　第三类是电气设备公司和电力制造行业。据统计，每年有一半以上的电气专业毕业生都将从事与电力系统有关的工作，他们大多选择进入一些大、中型的电气设备公司、自动化公司。同时，像用电设备、汽车、铁道、照明、通讯、化工等行业也需要电气人才。　　另外，近年来，国家投入巨资对铁路进行了电气化改造。到目前为止，我国电气化铁路总里程已突破48000公里，跃升为世界第一位。随之而来的，对电气工程及其自动化专业人才的需求也大幅增长。　　由于国外在电气专业方向的研究领先于我国，毕业生如果希望在专业研究上有进一步的发展，出国深造是一个不错的选择。　　就业目标　　工程技术人员：在大型企业如石油化工、冶金、电力、电子、通讯、国防、机械和其他相关部门从事研究、开发、设计和工程实施工作。　　提示：　　1。电气工程及其自动化专业对广大考生有很强的吸引力，属于热门专业，高考录取分数线往往要比其他专业方向高许多。　　2。考生需要具有扎实的数学、物理基础和一定的动手操作能力。　　以上就是全对2018年自主招生中九大热门工科专业的前景分析。专业和院校的选择为整个自主招生的准备工作明确了方向，家长如果不知道怎么样给考生提供选专业方面的指导，或者对此有任何疑问，新浪教育高考志愿通 都会为您提供帮助和解答。　　　　2018年自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，您是否还有很多问题没有解决呢？您是否还在担心准备不够充分呢？这些都不用担心，新浪高考志愿通本次邀请了自主招生服务专家为大家带来“2018自主招生答疑讲座”的主题讲座，具体信息如下：　　：2018自主招生家长常见误区及专家答疑　　：2018年1月24日（星期三） 19：00　　：　　1。 自主招生各个环节家长常见误区　　2。 专家答疑环节：家长提问，专家解答　　　　　　2、提问方式：家长直接将问题发送给“自主招生研究所”！　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　[活动细则]：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）