　　西安(,)附中高三年级副组长马红莹老师建议：　　第一，阅读人物传记。人物传记能够真实而全面具体地展示一个伟人的成长历程，在展示了一个我们没有的世界之后，也解决了很多人心中的困惑，这个非常适合高中学生来看。　　第二，阅读古文言作品。比如《三国演义》《古文观止》《贞观政要》《资治通鉴》《孙子兵法》等。及早地阅读这些作品能打好古文学习的底子，在丰厚的底蕴熏陶下提升感悟能力。　　第三，阅读中外经典作品。这个范围很广，高中生可以选择适合自己的书，要有感觉，可以做个旁批，留下年轻时自己的思想；也可以做个摘抄，启迪灵魂，召唤那个未知的自己。更可以朗诵、配音出来，演出心中的自己。不建议看网络小说，因为我们现在还是在成长阶段，需要的是经过年代印证的精华的滋润。　　西安市第十中学教导处主任尹钰老师说，书籍分为好多类。例如，文化经典类，垂范千古的儒家经典《论语》，睹斯人风标，养浩然之气的《孟子》等；小说类，如最受中国人推崇的英雄传奇《水浒传》，正面描写抗日战争，讴歌伟大爱国精神的《四世同堂》，十九世纪初英国的关于爱与价值的经典故事《傲慢与偏见》，能影响你一辈子的书《谁动了我的奶酪》等；诗歌类，如《诗经》《楚辞》《毛泽东诗词鉴赏》《泰戈尔诗选》等都是不错的书籍；散文类，如《古文观止》《杨绛散文选》《毕淑敏散文集》；随笔杂文类，如《菜根谭》《人生哲思语编》等；人生修养类，如《曾国藩家书》《美学散步》《傅雷家书》等；人文名著类，如《左传》《史记》《资治通鉴》。　　西安市东城第一中学高一语文备课组长邓力老师说，高一年级必修一必修二名著导读中列举了《巴黎圣母院》，涉及了苏东坡的《赤壁赋》，同时也涉及梁实秋的散文。高二年级可以读余秋雨的《文化苦旅》，梭罗的《瓦尔登湖》，雨果的《悲惨世界》等。 华商报记者 彭宏 实习生 赵咪倩  