　　最近，一份“别人家”的作业走红网络。不过不看不知道，原来不少学校的作业都让人忍不住称奇啊！（文章来源于微信公众号中国之声 ID：zgzs001）　　这份特殊的期末作业，是由(,)建筑与艺术学院城乡规划专业的8个大三学生在两位老师的指导下，前后耗时近两个月完成的景观模型。这个景观模型是以中南大学校园内的古建筑群为原型，拼合了这里的四季。从春夏的韶华到多彩的秋日，甚至做出了长沙难得一见的皑皑白雪，每一处细节都让人惊艳！　　从CAD文件建模到实地勘察测量建筑物的尺寸数据，从买材料到切割底板，这份光材料就耗资两千多元的作业，都是学生们经历了重重困难、一步一步完成的。网友们看到后，都投出了羡慕的眼光，甚至有想回去重读大学的：　　看看这两个多月的耗时和复杂的工序，实际上要做出这样精致的一份作业也是很不容易的。但与各科七八千字的课程论文相比，这样有创意还能锻炼动手能力的作业还是更受学生们待见的。　　这些“另类”都是高校作业界的清流　　写论文，做实验，学外语，啃古文……很多大学生的作业并没有想象中的轻松，围绕着晦涩学术，以提高专业水平为目的的作业仍是他们课余时间和假期的重头戏。但不少大学的老师们给学生留下的作业生活越来越多元化，让很多别校学生羡慕不已。　　