　　近段时间以来，(,)中山北路校区出现了不少流浪猫，它们在学校各处“流浪”，成为学校的一道风景线。日前，华东师范大学的同学为学校7栋宿舍楼下、夏雨岛、脑科学研究所等地流浪的猫咪设计了独特的“校园卡”，并呼吁大学生保护流浪猫，给它们一个容身之所。　　记者了解到，除了校园卡上拍摄的流浪猫“出没”的地方，学校河西食堂门口、篮球场旁边、全家福利店门口等地也存在不少流浪猫。这些给流浪猫制作校园卡的图片是由该校阳光小动物保护协会专门请摄影同学在2017年10月份拍摄的。　　记者采访到给流浪猫设计校园卡的金文韬同学，他表示，看见朋友圈很多同学复习之余不忘吸猫，就努力做了给流浪猫的校园卡在“华师范儿”公众号里推出。　　图为学生为流浪猫制作的校园卡。中国青年网通讯员 金文韬 提供　　记者观察到，该同学设计的“猫咪版校园卡”分别配有猫咪的照片、身体花色、性别、特点以及经常活动地点，还配有学校网址、校徽和磁条，造型逼真。并为每一只猫咪起了个好听的名字：“掌柜的”“黄老大”“夜行侠”“花花……”　　金文韬表示，这次主要推出的校园卡是给学校中山北路校区的流浪猫所设计，在后期还有打算熟悉另一个校区的流浪猫设计校园卡，主要是为了呼吁大学生们爱护流浪猫，给它们一个生存之处。“由于两个校区相隔很远，想要熟悉还需要进一步联系相关的社团或组织来设计闵行校区流浪猫的校园卡。”　　据了解，有很多同学们都会自发且不定期地去喂养这些流浪猫。学校有领养过狸花猫的同学表示：“我自身就很喜欢猫，因此在有空的时候会自费买猫粮来喂它们。”　　也有同学表示：“在便利店门口吃早饭的时候撕一些包子皮、面包皮来喂。”“室友也会买猫粮来定点喂养！”在该校部分爱好猫咪的同学眼里，自己对猫的喜欢已经无法用言语来形容。　　同时，还有学校的阳光小动物保护协会有定时定点去给流浪猫喂食，也会定期在学校里做有关动物保护知识的宣传。　　“不只是流浪猫，流浪狗也在协会的照料范围内。在今年也带领社员做了一次领养活动的义工。”该协会会长表示，只要同学们有爱心有耐心，愿意为动物保护出一份力，都可以按社团制度进入阳光小动物保护协会。　　由于该校的流浪猫较多，且学校一直收到学生的投诉：希望把流浪猫移出学校。为此，阳光小动物保护协会做出此推送的初衷是为了告诉学校里怕猫的同学，这些猫是可爱的，同时也希望猫的主人能够对自己所养的猫负责，不要随意丢弃。　　来源：中国青年网　　