　　艾瑞深中国校友会网编写完成、科学出版社即将出版的《2018中国大学评价研究报告—中国高考志愿填报指南（校友会版）》发布2018中国各地区大学综合竞争力排行榜，北京、江苏和上海雄居前3强，(,)、(,)、(,)、香港大学和台湾大学荣膺2018中国八星级大学，晋升世界一流大学行列。清华大学问鼎 2018中国大学社会捐赠排行榜榜首，获捐95.48亿刷新中国大学社会捐赠最高纪录。(,)、西南大学和武汉理工大学问鼎2018中国非985工程大学排行榜前3甲；昆明理工大学、深圳大学和首都师范大学问鼎2018中国非211工程大学排行榜前3强；值得关注的是，由山东省科学院等合并组建的齐鲁工业大学跃居全国第128名，位列山东省属高校首位，堪称中国地方科教融合改革试点的成功典范。　　　　报告显示，在最新艾瑞深中国校友会网2018中国大学排行榜700强中，燕山大学、河北大学、(,)、河北师范大学、河北农业大学、河北医科大学、河北科技大学、石家庄铁道大学、华北理工大学、河北经贸大学雄居校友会2018河北省大学综合实力排行榜前10强。燕山大学、河北大学、河北工业大学、河北师范大学、河北农业大学位列校友会2018河北省属大学排行榜前5强，燕山大学等1所省属高校跻身2018年全国百强高校行列。　　2017年，教育部、财政部、国家发展改革委联合发布《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》，公布世界一流大学和一流学科（简称“双一流”）建设高校及建设学科名单，河北省无高校入选世界一流大学建设高校，河北工业大学跻身世界一流学科建设高校行列。2016年，《河北省人民政府关于统筹推进一流大学和一流学科建设的意见》颁布实施，河北省制定了《一流大学和一流学科建设资金分配方案》，燕山大学、河北大学、河北工业大学等12所高校成为河北省重点支持建设高校，每年给予5亿元资金支持，力争到2020年，有3所左右大学达到或接近国家一流大学水平。　　国家“双一流”战略是我国先后实施了全国重点大学、211工程、985工程等之后的又一重大国家高等教育发展战略工程，将对中国高校未来的发展格局产生重大影响。国家“双一流”战略是我国先后实施了全国重点大学、211工程、985工程等之后的又一重大国家高等教育发展战略工程，将对中国高校未来的发展格局产生重大影响。国家和河北省“双一流”遴选结果已经引入校友会2018中国大学评价指标体系。在最新校友会2018中国最好大学排行榜中，燕山大学、河北工业大学、河北大学、中国人民武装警察部队学院、中央司法警官学院等荣膺2018中国四星级大学美誉，跻身世界知名大学、中国高水平大学行列，位列校友会2018河北省最好大学排行榜前5名。　　　在最新校友会2018中国独立学院排行榜中，燕山大学里仁学院、中国地质大学长城学院、河北大学工商学院、河北工业大学城市学院、华北理工大学轻工学院名列校友会2018河北省独立学院综合实力排行榜前5强。　　　　在校友会2018中国民办大学排行榜中，河北科技学院、河北传媒学院、燕京理工学院、河北外国语学院、河北美术学院名列校友会2018河北省民办大学综合实力排行榜前5强。