　　日前，国家外专局和教育部正式公布了2018年度新建高等学校学科创新引智计划（即“111计划”）立项名单，全国共有62所重点高校获批。　　“高等学校学科创新引智计划”（简称“111计划”）旨在推进中国高等学校建设世界一流大学的进程，该项目从2006年起由中华人民共和国教育部、中华人民共和国国家外国专家局联合实施，瞄准国际学科发展前沿，以国家重点学科为基础，从世界范围排名前100位的著名大学及研究机构的优势学科队伍中，引进、汇聚1000余名优秀人才，形成高水平的研究队伍，建设100个左右世界一流的学科创新引智基地。每一个“111计划”引智基地的建设周期为5年，每年度支持经费不低于180万元。　　该项目原遴选范围为教育部、工业和信息化部、国家民委、国务院侨办、中科院等所属“211工程”和“985工程”的中央部属高校，2016年首次面向地方高等院校开放。　　本次共有62所高校入选2018年度新建111计划。入选高校中，除12所通讯评审优秀的高校直接入选111计划外，另有50所通过答辩，18所遗憾落选（12所高校直接入选2018年国家111计划，68所高校进入答辩名单！）。　　本次公布的2018年度111计划全部为(,)、(,)、(,)、(,)、(,)等中央部属高校，没有地方高校入选。111计划负责人基本都是各领域两院院士、长江学者、国家杰青等顶尖科学家或知名专家。2018年度新建高等学校学科创新引智基地（111计划）名单如下：　　来源：青塔公众号　　