　　　　高职院校提前招生是我省高职分类考试招生的重要组成部分，被录取的考生进校后的待遇、毕业就业政策等均和高考统一录取的考生完全一样。如果被高职院校提前招生录取了，就可以不需要参加6月份的高考，也不再参加普通高校招生其他任何形式的录取。　　　　高职院校提前招生报名时间是1月15日至23日19时，在江苏省教育考试院网站报名。考试时间为3月19日，由各市招办安排考场。技能测试和面试在4月10日成绩公布之后进行，请关注报考院校招生简章上的时间安排。　　　　高职院校提前招生外语科目测试是根据考生在高考报名时的语种，提供相应试卷，包含英语、日语、俄语、德语、法语等，请在高职院校提前招生报名时确认。　　　　这些均为虚假信息，省教育考试院从未发布此类信息，包括报名期间各院校的报名人数。请同学们及时关注省教育考试院官方网站和微信公众号江苏招生考试发布的信息，提高警惕，切勿轻信谣言，上当受骗。　　　　有的。2018年将新增调剂环节。具体如下：2018年 4月28日上午9：00至12：00，已参加高职院校提前招生报名，但未被第一轮录取的考生可在系统中申请调剂，可填报1所院校和6个专业志愿。申请调剂的考生须有文化测试成绩或满足相应院校的免试条件。已完成公布计划的院校以及院校已完成公布计划的专业不再参加调剂。　　来源：江苏招生考试