　　2018年普通高校高水平运动队招生来了，各试点高校招生简章陆续发布。被高校认定为高水平运动员的考生在录取时将享受一定的优惠政策。那么，哪些考生可以报考？需要参加什么考试？快速了解一下。　　　高水平运动队招生录取的专业一般为高校的普通专业，而非体育类专业。学生入校后要接受所在院系和运动队双重管理，既要按本专业培养方案完成专业学习任务，也要认真履行参加训练和比赛的义务。目前，全国有275所高校具有招收高水平运动队资格。招生高校和招生项目都需经教育部核准备案，招生规模不超过试点高校上一年度本科招生计划总数的1%。　　　（1）国家二级运动员及以上证书、且高中阶段在省级及以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名；　　（2）国家一级运动员及以上证书；或近三年内在全国（或国际）集体项目比赛中获得前八名的主力队员。　　各校具体报考要求，考生可登录教育部“阳光”平台（gaokao.chsi.com.cn）或试点高校招生网站查看相应的招生简章。　　　专项测试： 考生根据试点高校确定的报名条件，申请参加学校组织的运动队相关项目专业测试。测试项目、时间、地点、选拔人数、选拔程序、录取办法等内容将通过试点高校的高水平运动队招生简章向社会公布。　　报考(,)及省外高校的考生直接参加学校组织的专项测试。报考省内其余7所高校高水平运动队的考生须参加全省统一测试和学校必要的专项测试。2018年我省高水平运动队全省统一测试将于4月1日进行。　　文化考试：考生须在其户口所在地参加6月的普通高校招生全国统一考试。获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级（或以上）称号之一的考生，可申请参加国家体育总局组织的文化课单独考试，也可选择参加全国统一招生考试。　　高水平运动队考生文化成绩原则上不得低于我省当年普通类第二段分数线的65%。专业测试合格、高考文化成绩达到相应录取要求的考生可由有关高校择优录取。　　来源：浙江省教育考试院