　　高考之中什么情况都会发生，如志愿填报不当、高考发挥失常等等，而这些情况使成绩较优秀的考生失去了进入自己梦寐以求的高校的机会，遇到这种情况怎么办？考生、家长都不要慌乱，还会给你一次选择的机会。　　1先查询录取结果在填报征集志愿　　考生填报征集志愿前应该先查询自己的录取结果，看是否已经被高校录取。已经被高校录取的考生是不能参加征集志愿的，如果考生的录取状态显示为“自由可投”，就说明考生没有被高校录取，可以参加该批次录取结束后的征集志愿。　　考生在查询时除了关注自己的录取状态，被高校退档的考生还要仔细去看被高校退档的原因是什么，以免在填报征集志愿时犯同样的错误。四川省2014年高考专科提前批次录取时，一考生因视力不符合所报专业要求被退档，在专科提前批次征集志愿时，该考生仍然填报这所高校相同专业，结果再次以视力不合格为由被高校退档，这名考生的做法就浪费了自己填报征集志愿的机会。　　2接着查询缺额院校以及专业　　征集志愿不同于批次志愿，它可供选择的院校和专业远远少于批次志愿。所以，我们必须仔细查询目前公布的征集院校有哪些？并且阅览高校征集志愿招生计划。征集志愿招生计划（剩余计划）是每次填报征集志愿考生选择院校及专业的依据，其中有关专业的说明、收费标准等，考生需参阅全省统一印发的《招生计划》。　　比较权威的可以查询平台：　　1、去你所在的省招生信息网上查询。　　2、征集志愿当天，县（市）招办和多家媒体也会公布征集志愿计划信息。　　3、阳光高考平台以及院校招生官网。　　3记牢征集志愿的地点和时间　　时间：招办统一公布（学校也会有通知）　　地点：志愿填报系统（各省网址不一样）；在公布的时间内网上填报。　　4征集志愿注意事项　　1、填报征集志愿的考生，高考成绩必须达到批次线且没有被录取。　　2、有些院校征集志愿提出了分数要求，分数不够的考生不要填报。　　3、征集志愿阶段，高校的录取分数未必会降低　　精彩讲解　　有的考生认为，出现在征集志愿名单中的高校既然在正常投档录取时没能录满，那征集志愿时的录取分数一定会有所降低，而事实却是有相当一部分高校在征集志愿时，录取分数不降反升。出现这种情况的主要原因有两个方面：　　一是在征集志愿时，缺额的高校和专业的数量并不多，而考生人数却不少，考生选择的余地比较小。许多在正常投档录取时录取分数并不高的学校，在征集志愿阶段因报考考生分数上涨而上涨的情况非常多。　　二是征集志愿往往采取的是投档录取模式，根据分数优先的原则进行投档，那些分数高的考生肯定会优先投档。　　当然，在征集志愿时，有的院校因缺额较多，也会降分征集志愿，但这并不等于考生填报了降分征集志愿的学校就一定能够被录取，这还是与征集志愿填报人数的多少有关，当报考征集志愿的考生数量大大超过院校缺额计划数时，院校不再进行降分征集志愿的投档，征集志愿的投档分数也会上涨。　　4、注意多次征集的情况　　精彩详解　　有的高校一次征集志愿后，仍然没有完成招生计划，就有可能进行第二次甚至多次征集志愿。参加征集志愿的考生如果在本批次第一次征集志愿时仍没有被高校录取，还可以继续关注下一次征集志愿的情况，关注的方式如前文提到的，在本省（区、市）级招生考试机构的官方网站或其他和教育相关网站获得信息。　　来源：中国教育在线　　