　　亲爱的音乐统考考生：　　1月23日音乐类专业统考就要开始啦。你是不是满怀期待的同时还有一点点小紧张啊。深呼吸，放轻松。虽然重要，但它也只是一次考试。学艺路上你一定经历过大大小小许多测试、比赛吧？心态平和，才有益于发挥出最佳水平。　　正是四九严寒，又恰逢石家庄最近霾深雾重天气不好，最好随时关注天气情况，以免因天气原因造成考试迟到。按规定，乐理、听音测试为一个考试场次。考生提前30分钟开始入场，考试开始后迟到考生不允许进入考场，考试结束前不允许提前退场。　　建议你提前确认考场所在位置，考试当天一定要提前出发，把时间算充裕些。千万不要因为路上遇到不可测的因素导致迟到。如果有可能，提前住在考点附近那就更好了。　　测试时凭《准考证》和身份证入场，要牢记“两证不离身”。声乐主项测试时考生须自备伴奏光盘（伴奏光盘须是CD或MP3格式，不能为DVD格式，且只录单曲。不允许带伴奏人员）；器乐主项测试的考场备有钢琴，其他乐器自备（不允许带伴奏光盘和伴奏人员）。　　该带的一定记着带，不该带的咱可一定不能带啊。比如明令禁止带入考场的手机、计时用表等物品。　　最后提醒考生，不要穿着印有培训学校或机构名称的服装去参加考试，否则按违规处理。其他注意事项见《准考证》。　　祝你考试取得成功，加油！　　来源：河北省教育考试院 