　　自主招生讲究的就是要结合每个考生的特质，对某一学科或专业进行有针对性地报考，比如文史类文科特长生就可以参考本文中高校的初审通过率进行985院校的选择。那么考生究竟应该选择什么样的报考方向呢？新浪教育高考志愿通推出的特质评测与专业选择服务，能够根据考生兴趣、性格、能力三大测评出具科学测评报告，并结合考生未来生涯规划、专业未来发展前景及家庭资源等综合因素，确定最适合考生的自招报考专业方向。（电话咨询：010-58983379 新浪自主招生专家服务，也可通过微信添加我们：zhiyuantong666）　　在2017年自主招生中，有26所985高校招收具有作文竞赛奖项或具有文学、写作等文科特长的考生。高校会通过组织自主招生测试确定入选资格考生及给予的相应优惠政策，让我们看一下这类高校自主招生考试通过率情况。　　文史类文科特长生可以报考的985高校自主招生考试通过率　　考试录取数据分析　　1、从数据来看，高校自主招生竞争非常激烈。人大、湖大、兰大考试通过率不足10%。考生需有过硬的奖项证书或其他证明材料，更具有优势。　　2、清华、北大通过率参考意义不大，因为两所高校在自主招生之前已经通过各种途径签约部分优秀考生，留给普通考生的机会不多。　　3、中大、川大、同济、北航四所高校，招生人数在400人以上，且考试通过率较高，考生可重点关注。　　4、考生可在学好平时学业课程的基础上，利用寒假和业余时间，通过做真题或参加培训的方式，进行备考。　　如果考生在专业和院校选择上存在对上述院校的意向，可以通过电话010-58983379 或 微信zhiyuantong666进行有针对性的咨询，会根据不同院校的报考要求进行进一步的解答与建议。　　　　2018年自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，您是否还有很多问题没有解决呢？您是否还在担心准备不够充分呢？这些都不用担心，新浪高考志愿通本次邀请了自主招生服务专家为大家带来“2018自主招生答疑讲座”的主题讲座，具体信息如下：　　：2018自主招生家长常见误区及专家答疑　　：2018年1月24日（星期三） 19：00　　：　　1。自主招生各个环节家长常见误区　　2。专家答疑环节：家长提问，专家解答　　　　　　　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　[活动细则]：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）