　　(,)2016年、2017年视觉传达设计专业取消校考，不单独组织美术校考。 2018年中央财经大学视觉传达设计重新开启组织美术校考，面向北京市、山西省、江西省、山东省、河南省、湖南省共6省市招生，文理兼招。　　考试科目含素描、创意色彩，考试时间为3月3日，考试地点：北京市海淀区学院南路39号中央财经大学学院南路校区。　　2018年中央财经大学艺术类专业招生简章　　2018年，我校艺术类专业（含视觉传达设计和书法学）继续面向全国部分省市招生，参加全国艺术类提前批次录取。　　学校成立艺术类招生专家评审委员会，在学校本科生招生工作领导小组的领导下，全面负责艺术类专业招生的有关工作。具体安排如下：　　一、招生专业、计划及地区　　2018年我校对视觉传达设计和书法学专业进行校考，分别仅面向部分省（市）招生。　　二、报考条件　　（一）报考考生须符合以下基本条件：　　1。符合教育部普通高等学校年度招生工作规定的报名条件；　　2。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，考生应无色盲色弱；　　3。只面向全国部分省市招生（详见招生地区），未在规定范围内省份的考生填报无效。　　（二）除符合报考条件（一）的基本要求外，还须满足以下相关条件：　　1。报考视觉传达设计专业：考生须参加生源所在省招生考试机构组织的美术类专业统一测试，考试成绩须高出当地省级统考本科合格线50分及以上。　　2。报考书法学专业：在我校招生的8个省市中，有书法学省级统考的，考生须参加省级统考并取得省统考合格证，且测试成绩达到省级统考满分的70%及以上。无书法学省级统考的考生，应具有较强的文史素养，熟悉至少一种古代碑帖，具备较强的笔墨驾驭能力并能够独立完成作品。　　三、考点设置　　我校2018年艺术类专业校考只在北京设置考点。　　地点：中央财经大学学院南路校区，详细地址：北京市海淀区学院南路39号。　　四、报考程序　　所有考生均须网上报名，不接受现场报名。　　（一）网上报名　　1。时间：2018年1月18日至2月7日10：00。　　2。报名网址：http://gaokao.chsi.com.cn/yslbm/　　登陆阳光高考特殊类型招生报名平台，按照要求注册账号、报名登陆和信息填报，确认无误后提交生成申请表，下载打印并按要求签字盖章后上传。考生报名材料应当清晰、真实、完整，报名材料中存在虚假内容或隐匿的，按教育部相关规定处理。　　（二）网上初审　　报名结束后，评审委员会将按照报名条件进行网上初审，结果于2月9日后在阳光高考特殊类型招生报名平台查询。　　（三）网上交费　　初审通过的考生于2月10日10：00至2月20日10：00，登陆并按照报名系统提示在网上交纳测试费160元/生，费用缴纳后，概不退还。未进行网上缴费的，报名无效。　　（四）打印准考证　　2月26日10：00至3月2日16：30，考生按照系统提示在网上打印准考证。该准考证仅用于现场确认时使用。　　（五）现场确认　　1。时间地点　　3月2日9：00-16：30，在北京市海淀区学院南路39号中央财经大学学院南路校区学术会堂一层39号艺术空间进行现场确认。　　2。须提交材料　　（1）《中央财经大学2018年艺术类申请表》、《中央财经大学2018年艺术类（视觉传达设计或书法学）准考证》、二代身份证原件和复印件及诚信承诺书（点击下载）原件；　　（2）视觉传达设计专业考生和有书法学省级统考的书法学专业考生须提交符合报考条件的省级统考成绩单复印件一份。　　3。现场确认通过的考生，完成换发准考证（盖章有效）等确认环节；未通过的考生，无法参加测试，报名无效。　　（六）测试　　1。时间：3月3日，具体信息详见准考证。　　2。测试的内容及分值如下：