　　虽然离填报还有半年时间，但是经验丰富的志愿专家以及过来人们普遍认为，高考关系到未来的学业和职业生涯，那种准备用几天时间就搞定志愿填报的想法，是极不负责的，且容易出现失误。考生和家长有必要提前收集院校专业信息，了解最新政策变化和录取规则，并对自身实力、兴趣进行详细的分析，以最充分的准备进行高考志愿的填报。　　如果把高考当成一场战争的话，孩子是冲锋陷阵的战士，而家长就应是谋定战局的高参，这场战争的输赢不仅仅要依靠孩子的作战能力——即高考成绩，更需要家长提前谋划战争的布局，充分考虑孩子的成绩定位，填的方向，未来的就业等等因素。只有这样才能对孩子当下的高考之战以及未来的人生之战有一个理智、准确、全面、长远的“战略规划”，赢得一场对以后人生至关重要的战役。　　然而能谋划好毕竟是少数。因为成年人解决问题主要依靠其固有的经验、阅历及社会关系，而高考及其志愿填报对于绝大部分家长来说都是第一次，而第一次做事最易出错。又因其影响重大，身边人很难或是不敢轻易提供意见。在这事情上每个家庭都没有试错的机会，否则代价太大！况且还面临着以下四大因素的影响：　　一、评判大学、专业实力的指标及方法已发生巨大变化　　现在的高三家长很多是在90年代上的大学，当时的大学有重点大学和普通大学之分，但差别不明显，都是国家包分配，大家的工资也一样。当时重点大学毕业的进国家机关、大型国有企业，普通大学毕业的进市机关、市属企业，经过这么多年的发展，大家的事业各有千秋，差别不大。但目前的情况发生了变化，大学有了一本、二本之分，还有提前批，即使一本的学校还分985大学、211大学、双一流大学等。　　本地一本招生的学校，在外地可能是二本；本地的二本，也可能是外地的一本学校。专业学科选择涉及国家重点学科、国家重点实验室、基地班等指标，有的学科有一级学科博士授予权，有的是二级学科授予权，有的名牌大学开设的专业竟然也没有博士授予权，甚至赶上学生毕业时，当初的专业取消了。　　现在选择的大学、专业对今后就业、考研、出国都有影响，这是我们孩子人生规划的第一步，而不仅仅是挑几所大学、选几十个专业那么简单。我们看到的高考失败好像就是复读，这只是显性的，还有隐性的，调查显示在校大学生65%以上会觉得大学不合适或专业选择不合适，有的孩子一入学就后悔了，有的到大三、大四的时候才明白。　　二、时代不同，高考志愿填报也越来越复杂　　平行志愿报考风险虽然降低，但填报不合理照样没学上，以下因素会影响录取结果：　　（1）录取规则。被高校提档的考生，不一定100%录取，对录取规则不了解，专业梯度不合适，且不服从调剂的，会被退档；　　（2）梯度。虽然有多个平行志愿，但如果院校梯度不合理，再出现所报院校排名上涨的的情况，即使高分考生照样有可能落榜；　　（3）排名理念。如果当年考题容易，大家分数普涨，部分家长会盲目自信造成高报，即使多个平行志愿也可能同时落榜；反之，高考题难的时候，会造成很多家长低报。　　三、家长对高校专业设置认识模糊，视野不宽，存在很多误区　　有的家长认为金融学、计算机属于热门专业，盲目地给孩子填报这些专业。其实，这些专业的基础是数学，如果孩子的数学成绩不理想，就读这些专业会很吃力。还有的家长想让孩子以后当新闻记者和新闻编辑，给孩子填报新闻专业。其实，中央级、省级的新闻单位都是从其他专业挑选文字功底好的学生，培养成具有某一学科背景和深度见解的新闻人才。此外，热门专业并不一定是优势专业。比如财经类、金融类属于热门专业，(,)招收这两类专业，招收的分数也不低，其实该校的优势学科专业是化学工程与工艺及高分子材料与工程专业。这两个专业虽相对冷门，但就业非常有优势，薪金待遇和发展前景都很好。像这种类似的专业设置和专业就业前景，家长往往不知情，这就需要提前为做足准备，只有“门儿清”才能摸得着门道。　　四、按“分数报志愿”是个错误，可能导致选择失误！　　大学是按排名来录取的，不仅一本、二本线是由排名来划定而最终得出批次线，高校在招生时也是以排名来划定投档线和录取线。高考试题的难易每年都有变化，不同年份的分数没有可比性，单纯的考生成绩是没有任何参考意义的。家长如果以“分数报志愿”，往往会造成定位的不准确，出现偏离甚至严重的失误。一些高校录取还会出现大小年现象，影响当年的录取排名。往年的录取数据你不会一两天就弄明白，需要花很多时间、精力去研究，这样才能报得科学，你还有可能“中大奖”，低分进入名牌大学。　　来源：陕西志愿一点通　　