　　今年我区普通外语口试与去年一样，仍然实行一年一考。考试形式、报名方式等均与去年相同，成绩提供给高校录取参考，不计入高考总成绩。　　1、考试安排　　英语听力口语考试时间为3月10日至12日；小语种口试时间为3月17日至18日。　　英语听力口语考试采用“人机对话”的考试形式，考试全部过程在计算机系统中进行；小语种口试采用“人人对话”的考试形式，由考评老师现场考评，考生按题目要求进行答题。　　2、考试注意事项　　考生须在高考报名地招生办规定的时间内领取准考证，考试当天，凭本人有效居民身份证和准考证参加外语口试。　　广西招生考试院提醒考生，请仔细阅读准考证上《考生守则》的内容，并按要求参加考试。考试过程中要遵守考场纪律和考试规则，诚信考试，对于违纪舞弊的考生，我院将严格按《国家教育考试违规处理办法》（中华人民共和国教育部令第33号）、《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（中华人民共和国教育部令第36号）进行处理。　　3、考试成绩评定　　考生卷面分数为百分制，成绩统一采用等级制，共分A、B、C、D、E五个等级。85分及以上为A等级；70分~84分为B等级；55分~69分为C等级；40分~54分为D等级；39分及以下为E等级。　　考生成绩当年有效，不计入高考总成绩，以等级形式在考生高考档案中呈现，提供给高校作为招收外语专业或其他要求进行外语口试专业的录取参考。　　4、成绩查询　　2018年4月10日起，考生可通过声讯电话118114查询专业考试成绩。同时，我院将考试成绩发送到各市招生考试院（招生办），由当地招生考试院（招生办）通知考生。　　来源：柳园清风公众号