　　学院概况　　西安体育学院创建于1954 年，坐落在古城西安小雁塔西侧，是新中国最早建立的6所本科体育院校之一，也是西北地区唯一的体育高等学府，原隶属国家体育总局（国家体委），现为陕西省人民政府与国家体育总局共建院校。学院以“笃学重教、造就人才、服务体育、福佑人民”为办学宗旨，形成了“诚厚俭朴、勤奋刻苦、团结拼搏、求实创新、爱国荣校”的办学传统与特色，迄今在国际和国内重大体育比赛中共获金牌328枚，为国家培养造就了 3 万多名高素质体育人才。　　学院现有本部、沣峪校区、鄠邑校区等三个校区。教职工850人，专职教师578人：其中正高级72人，副高级162人；具有硕士学位以上教师390人，具有博士学位67人，具有陕西省突出贡献专家、国家体育总局优秀中青年学术技术带头人、陕西省教学名师等荣誉称号的专家学者5人；硕士生导师134人。学院面向全国招生，现有全日制在校生8819人，本科生8148人，硕士研究生617人。学院共有 21个本科专业，涵盖了教、艺、理、管、文、经、医7个学科门类；拥有体育教育、运动训练、运动人体科学等3个国家级特色专业建设点，民族传统体育、表演、应用心理学等3个省级特色专业建设点，体育教育专业为陕西省一流专业建设项目，运动训练专业、运动人体科学专业为陕西省一流专业培育项目。学院自1979年开始招收硕士研究生，现拥有2个一级学科硕士学位授权点和10个二级学科硕士学位授权点，2004年开始与上海体育学院等院校合作培养博士研究生，2012年获批教育部西安体育学院与上海体育学院东西部对口支援院校。　　学院重视对外开放办学，积极开展对外合作与交流，先后与日本、美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、新西兰、韩国等 20 多个国家和香港、澳门地区等 30 所大学及研究机构建立了校际关系和协作关系，加快了学院办学的国际化进程，扩大了国际影响。　　一、专业介绍　　（一）舞蹈表演专业（体育舞蹈、健美操、啦啦操、街舞）　　培养德、智、体、美全面发展，系统掌握舞蹈表演的基本理论和技能，能在中小学校、健身俱乐部、企事业单位、社区文体活动中心等单位从事舞蹈表演、教学、训练、编创、竞赛组织等工作的应用型人才。　　本专业要求学生了解党和国家对文化艺术领域方面的方针、政策和法规；掌握舞蹈表演的基本理论、基本技能和基本方法，具有较强的舞蹈表演教学和实践能力；掌握舞蹈表演的技术技巧，具备一定的舞蹈表演、编创和训练指导能力；了解本学科的发展前沿，具备一定的创新创业能力；掌握一门外语，达到大学公共外语要求的水平，具备熟练运用网络与计算机的能力。　　本专业课程设置以音乐与舞蹈学、体育学等构成课程主体框架。　　学制：本科 ；修业年限：四年（4-6年）；学位：艺术学学士。　　（二）舞蹈学专业　　培养德、智、体、美全面发展，掌握舞蹈学专业的基本理论和技能，熟悉本专业发展动态，具备良好的专业素养、创新思维和适应能力，具备对舞蹈、进行理论分析、研究的能力，能胜任中小学校、社会舞蹈团体、社区、健身俱乐部、企事业单位从事舞蹈的教学、编创、表演、训练等组织指导工作的应用型人才。　　本专业要求学生了解党和国家对文化艺术领域方面的方针、政策和法规；掌握舞蹈的基本理论、基本技能和基本方法，具有较强的舞蹈教学和实践能力；掌握舞蹈的技术技巧，具备一定的舞蹈教学、编创和训练指导能力；掌握一门外语，达到大学公共外语要求的水平，具备熟练运用网络与计算机的能力。了解舞蹈研究的方法，具备一定的创新创业能力。　　本专业课程设置以音乐学、舞蹈学等构成课程主体框架。　　学制：本科 ；修业年限：四年（4-6年）；学位：艺术学学士。　　（三）播音与主持艺术专业（体育节目主播）　　培养德、智、体、美全面发展，系统掌握新闻传播学、中国语言文学、播音学以及体育、艺术等学科的基本理论、基本知识和基本技能。具备在体育赛事中报道、现场解说的能力，能在广播、电视、网络等传媒机构和其他相关单位从事播音主持及新闻传播工作的应用型人才。　　本专业要求学生熟悉党和国家新闻宣传报道的方针、政策和相关法规；掌握中国语言文学、新闻传播学、播音学、体育学等学科的基本理论和基本知识，具备体育节目制作以及体育新闻、体育赛事的播音与主持能力；了解本学科的发展前沿，具备一定的创新创业能力；掌握一门外语，达到大学公共外语要求的水平；具备熟练运用网络与计算机的能力。　　本专业课程设置以新闻传播学、汉语言文学、艺术学等构成课程主体框架。　　学制：本科 ；修业年限：四年（4-6年）；学位：艺术学学士。　　二、招生专业和计划（艺术类计划招收共458名）　　注：最终招生计划以各省级招生部门公布的为准。　　三、专业课考试形式　　注：1、省统考（省联考）：考生需达到生源地相关专业省统考（省联考）要求后，方可报考我校相关专业。　　2、 校考：考生需达到生源地相关专业统考要求的基础上，方可参加我校组织的专业课校考，校考合格后方可报考我校相关专业。　　3、“\”：我校在该省该专业无招生计划。　　四、报考条件　　（一）符合下列条件的中国公民，具备报名资格：　　1、具备2018年全国普通高等学校统一招生考试资格；　　2、身体健康，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《西安体育学院招生章程》的有关　　（二）舞蹈学专业、舞蹈表演专业基本要求：　　具有一定民族舞、健美操、啦啦操、街舞、体育舞蹈等训练基础的考生；　　（三）播音与主持艺术专业基本要求：　　1、五官端正、仪态大方、音质较好、口齿清楚、普通话标准；　　2、身体要求：发音器官无疾病、无色盲、无夜盲。　　五、注意事项：　　（一）报名方式与时间安排　　1、凡参加我校组织校考的考生都需进行网上报名（不接受任何其他方式报名）和现场信息确认（报名系统网址：http://www.xaipe.edu.cn/zsbgs/，点击“艺术报名系统”或直接登录http://www.xatyzb.com ），并按照网站提示考生报名须知完成报名并缴纳相关报名费用。只进行网上报名，没有缴纳相关费用或不按时到现场确认报考信息者，将视为无效报名，不予安排考试；　　2、考生现场确认时须持二代身份证原件及复印件一份（必须清晰）、艺术类专业考试报考证原件及复印件、《承诺书》，验证完毕后采集考生信息；　　3、2018年我校在校本部设立艺术类专业考试考点，具体考试时间地点如下：　　4、考生请于2018年4月中旬登录我校网站（http://www.xaipe.edu.cn/zsbgs/或http://www.xatyzb.com ）查询校考专业课成绩；待成绩上报各省招生办经确认后，可在上述网站查询校考是否合格，不再寄发纸质专业课校考《合格证》。　　六、专业考试内容：　　（一）舞蹈表演专业（健美操、啦啦操、街舞）——健美操、啦啦操、街舞（考生任选一项）　　1、考试内容：　　（1）面试（30分）：身体形态、气质相貌、口语表达（专业感言）。　　（2）专业基础（70分）艺术：成套创编、动作表现、音乐的运用。完成：技术技能、准确性、动作与技巧完成的规格质量。　　2、专业基础要求：　　（1）健美操考试必须展示包含不少于8个难度动作的成套动作，其中4个难度为规定动作：　　A组：提臀起（男）、文森俯卧撑（女）；　　B组：支撑转体 540 度以上（男）、支撑转体 360 度以上（女）；　　C组：剪式变身跳（男）、交换劈腿跃（女）；　　D组：依柳辛　　（2）啦啦操成套创编符合项目特征，音乐节奏动感强劲并动作和谐统一，成套展示充满健康与活力富有激情。并在成套中展示出舞蹈啦啦操或技巧啦啦操的专门难度动作：　　① 舞蹈啦啦操　　包含花球、街舞、爵士风格，成套中必须分别展示包含转体类、跳跃类、柔韧类、技巧翻腾类各一次难度。　　② 技巧啦啦操　　成套展示应包含舞蹈动作、跳跃类、柔韧类、技巧翻腾、肩位以上托举技术（尖子被托举技术）、抛接技术（尖子被抛接技术）等。　　（3）街舞成套需要考生根据个人特长展示不同风格舞种，同时根据各舞种项目的特殊难度选择动作进行进阶展示。　　3、考试须知：　　（1）考试期间，考生不得向考评员介绍自己的姓名、准考证号等个人信息，不允许化妆。　　（2）服装要求：健美操、啦啦操项目须着健美操、啦啦操比赛服；街舞结合舞种项目特征，进行专业着装（可带帽子，但面试时须脱下）。　　（3）考生需自备U盘，（并确定该设备中只有考试需要的1首伴奏曲）。　　（二）舞蹈表演专业（体育舞蹈）　　1、考试内容：　　（1）面试（30分）：身体形态、气质相貌、口语表达（专业感言）。　　（2）体育舞蹈专业基础（70分）：成套动作（1′30〞—2′30〞）独立完成两套不同类别舞种（一支摩登舞，一支拉丁舞）的套路动作。（各35分）　　2、考试须知：　　（1）考试期间，考生不得向考官介绍自己的姓名、准考证号等个人信息，不允许化妆。　　（2）服装要求：　　体育舞蹈：服装按正式比赛规定着装，考生可以带舞伴（舞伴须为报考我校该专业的考生，且只能与一名舞伴搭档）。　　（3）体育舞蹈：无需准备伴奏。　　（三）播音与主持艺术专业（体育节目主播）　　1、考试内容：　　（1）面试、朗读指定稿件（30分）：身体形态、气质相貌、稿件表达。　　（2）即兴评述（50分）：构思布局、中心观点、逻辑思维、语言组织、主持台风。　　（3）回答提问（20分）：中心观点、语言组织、逻辑思维、综合素质。　　2、考试须知：　　1。 考试期间，考生不得向考官介绍自己的姓名、准考证号等个人信息。　　2。 不允许化妆、穿高跟鞋。　　七、录取原则　　在考生政治思想品德考核和体检合格的情况下舞蹈表演、舞蹈学、播音与主持艺术专业在文化成绩达到当地最低控制分数线的情况下，专业课成绩达到所在省考试要求的情况下，在进档的考生中德、智、体全面考核，按艺术类专业成绩从高分到低分依次录取；在专业成绩相同时，按文化成绩从高分到低分依次录取（如个别省份有特别要求，我校将按照省级招生办要求进行录取，录取原则详见我校《2018年西安体育学院招生章程》）。　　八、学费标准　　1、舞蹈学专业 9000元　　2、舞蹈表演专业（体育舞蹈、健美操、啦啦操、街舞） 11000元　　3、播音与主持艺术专业（体育节目主播） 11000元