　　20年前的试卷是什么样的？近日，盐城工学院的大学生张玲霞在网上晒出一份爷爷20年前的考试试卷，迅速引来网友热议。据了解，这是一份20年前江苏省大丰县万盈乡（今江苏盐城大丰区万盈镇）的农民新闻函授《写作基础课》考试试卷。这份试卷的题目和答案均为张玲霞爷爷手写，试卷工整认真、笔迹清晰。　　假期探望爷爷，看到泛黄的手抄试卷　　张玲霞今年大二，目前就读于盐城工学院经济管理学院电子商务专业，由于专业原因，上大学后就不再写作文了。张玲霞说：“爷爷不了解我的情况，还和以前一样喜欢给我讲作文素材，只要他觉得有用的都会留给我看。”　　寒假回家后，张玲霞去老家探望爷爷奶奶，“爷爷见我来了，便把试卷拿给我看。”张玲霞对记者讲，“爷爷告诉我，这是他20年前考试用的试卷，在收拾东西时无意中看到了，特地留给我看看对写作文是否有帮助。”　　“还有手抄的试卷，我也第一次见，隔了这么多年爷爷的字迹和文采也毫不逊色。” 张玲霞看后表示很佩服，于是便拍了两张照片发到微博和大家分享。　　试卷的主人是退休老教师，执教37年　　记者了解到，这份试卷的主人叫张果生，今年已经76岁了，是一名退休老教师，在镇上中小学任教，已教过数万名学生。　　“在我37年的教学生涯中，印象最深也是最值得骄傲的是我的一个学生成为了省人民医院的外科专家、博士生导生，我们现在还有电话联系。”张果生老人骄傲地对记者说，“这是他一生中培养的最好的一个学生！”　　张老师告诉记者，他退休后每天会在家看中央新闻，学习中央的各项政策，订国务院公报、江苏省政府公报，学习法律知识，时常帮助困难的邻居。　　“爷爷平时喜欢看报纸，时不时划划杠杠做些笔记，喜欢每晚看中央台的新闻联播。”张玲霞对记者讲，虽然爷爷年纪大了，但眼睛视力还是很好，报纸上的小字不用老花眼镜也可以看的很清楚。　　网友点赞留言：爷爷真棒，字好看！　　试卷一发到网上，就引来好的网友点赞。昵称为“@逗2333”的网友在评论中留言：“好酷啊！” 网友“@宁泾Sir”羡慕地说：“爷爷真棒，字好看！”　　网名为“@He-安康”的微博网友评论说：“为你爷爷点赞！”网友“@小梦大半么”点赞道：“以前人的字都好漂亮！”　　对于网友的点赞评论，张老师很开心，认为这是孩子们对他的支持和赞扬。他表示希望现在的学生都能够好好练字学习，写一手好字对以后的工作生活都会有很大帮助。此外，在张老师年轻时，他还获得过全国中小学生纠正错别字竞赛组织指导一等奖。　　同时，对于大学生经常沉迷玩电脑手机的现象，张老师也有一些话说：“目前，我孙女也在读大学，自己身有体会。学生看手机电脑可以，但不要熬夜。看正能量的东西，多关心国家大事，不要轻信网络上的谣言。”　　来源：中国青年网