　　每到期末，不少高校宿舍门口就贴出春联，今年也不例外。有男生宿舍用化学元素周期表写的，也有女生宿舍贴出祈求不挂科有帅哥的，还有劝学的……　　最牛高校春联火了，你能看懂吗？　　近日，南京林业大学一宿舍门口贴的新春对联火了，2017级环境工程专业学生卞正巧用化学元素周期表写的这副谐音对联，引得众网友纷纷点赞。　　卞正表示，“翻译”下就是：　　Ag Zn Na F Ga Hf Mg（迎新纳福家和美）　　Re Sg Tc Au As Sc Ti（来喜得金身康泰）　　文科生直呼看懵了，不懂。　　然而也有不少理科生表示也看不懂：　　拒绝所有的期待：化学研究生表示有的元素没认出来……　　余生各种浪：我学化工的都没看懂[笑cry]　　眼镜_shutter：我一个理科生不也看不懂嘛[doge]　　还有网友指出其中读音的“错误”：迎新纳福家和（应读哈）美 来喜得金身康泰　　更有网友换了个横批：烷炻铷铱（万事如意）。　　据中国青年网报道，卞正在采访中特别强调这副对联并不是他的个人作品，而是他和同学们经过多次讨论的结果。然后请班上的“小书法家”唐海同学用毛笔抄写，所以该对联属于集体智慧结晶。　　谈及对联创作的灵感，卞正告诉记者，缘起于前不久的一次宿舍夜里聊天，聊到隔壁学长贴春联时，他灵机一动，就提出来创作化学对联的想法。　　卞正将自己和高中同学用化学元素翻译的《蜀道难》中的两句发给舍友看，“钔砷锂肼氧氙锡（扪参历井仰胁息），乙手氟银唑长碳（以手抚膺坐长叹）。”　　随后，卞正和舍友们凭借对化学、对知识的热爱，并心同力，这副对联仅用时一个小时左右就诞生了。　　此前，成都某医学院宿舍贴出的对联也引发了众多网友关注。　　据封面新闻报道，该女生公寓贴出花式对联，祈求有帅哥、不挂科，还有全英文对联，网友直呼666。　　“对联是元旦的时候写的，就想让同学们开心一下。”花式对联的创作者大彭说，她们马上就要搬到另一个校区，这可能是同寝相伴的最后一个元旦。所以，她想送同学们一个礼物，留作纪念。小时候学过几年书法的她，想到了写对联。　　手写对联贴在宿舍，在这所大学并不鲜见。“我的字写得也不是那么好，只能在内容上下功夫。”于是，大彭和同班6个寝室的女生展开头脑风暴，最终在众多对联中“异军突起”。　　记者看到，6个寝室的对联各有主题。　　有与中医专业结合的“荷芪生柴”：　　有祈求好成绩的英文对联“Get a Good Grade”：　　