　　这个期末，对北京某高校大三学生李蕙来说，有点不一样。自从去年暑假决定出国留学后，她对分数的敏感程度直逼之时。　　晚上十一点从教室复习归来，李蕙辗转难眠。半夜两点，她起床打开电脑，酝酿情绪，准备给一位选修课的老师写邮件，希望老师在期末论文打分时“手下留情”。　　“只以一篇论文算成绩，手松手紧差别挺大的。”李蕙向记者解释，“分数对我太重要了，希望老师理解吧。”　　期末，考试周。很多大学生正在各显其能，上演一场“夺分大战”。　　“要分”现象在大学普遍存在　　为了出国、拿到心仪大学的“offer”，北京某高校大四学生田微也没少请求老师“手松一点”：“我会按老师要求认真做每一份作业，上课永远坐第一排。”不过，田微坦言，她所做的一切，并非是真的想听课，“其实就是为了在期末向老师‘要分’时，能够更理直气壮一些。毕竟，没有哪个老师会拒绝表现如此积极的学生。”　　“有效果吗？”记者问。　　“好多门课成绩都是90分以上。”但究竟是“积极表现”还是“要分”起了作用，田微自己也搞不清。　　“对于‘要分’，大多数老师都会有一个接受范围，比如学生具有85的水平，但只考了83，老师也不会拿2分难为学生。但如果学生平时学习态度不好，希望仅凭拉关系‘要分’，那老师肯定也不会考虑。”山西某高校学生张昊分析得头头是道。　　和田微一样，湖南某高校大四学生王鑫也向老师“要过分”，但目的不同。“高数对我来说，实在太难。如果挂了科，会影响‘保研’、评奖。”最后，王鑫的高数得了61分，勉强过了及格线。　　“这种‘要分’现象，我几乎每年都会遇到。”一位在高校从事教学工作20多年的老师告诉记者，这在如今的大学校园普遍存在，但求分目的与学校特点有很大关联。“比如，在一些国内知名高校，学生‘要分’往往是为了出国、评奖、保研；而在一些二三本院校，除了‘保研’，学生‘要分’多是为了及格甚至是拿到毕业证和学位证。”　　每当遇到这种情况，(,)公共管理学院副教授童文胜不会直接批评学生，而会含蓄地告诫：“分数只能衡量你对所学课程的掌握程度。如果你有提高分数的需求，就应把它化为学习的动力。”　　唯结果论，校园“负面文化”惹的祸　　“学生学习是为了健全人格、培养能力，为将来追求人生理想和实现个人价值，报效国家和奉献社会打下坚实基础。‘要分’这种行为显然违背了学生学习的‘初心’，既是人格上的瑕疵，也浪费了学习知识、训练能力的大好机会。”(,)学生工作部副部长张江华说。　　“这是浮躁、功利的社会风气在校园内的映射，进而影响大学生的人生观和价值取向，使少数大学生一切唯结果论，不重过程，因此出现了投机取巧实现自己目的的行为。”(,)人文学部新闻传播学系主任武文颖指出。　　(,)高等教育研究院教授罗志敏坦陈，近年来，高校扩招使得在校生人数增加，一些高校放松了对学生的管理和教育，久而久之形成了校园“负面文化”，即学生在校期间不出事故、顺利毕业就算成功。在有些问题比较严重的高校，通过“划重点”“划范围”等方式在考前给学生“放水”，也被认为是正常事，相反那些按照规定给学生判分的教师却被认为是“与学生对着干”。　　罗志敏进一步指出，高校教学考评考核与专业转换制度不完善，也是出现该问题的原因之一。“虽然目前大多数高校都有对学生平时表现进行计分的评价制度，但往往在实践中流于形式，学生的课程成绩最终要靠期末考试得分决定。另一方面，如果许多学生某门课成绩不理想，该任课教师不仅面临学生的责难，而且可能会在‘评教’中得不到学生的好评，进而影响自己的年终绩效考核。此外，虽然目前高校有专业转换以及课程调换制度，但绝大多数学生的选课被严格限制在狭小的范围内，从而导致有许多学生在学自己不感兴趣、学起来也很吃力的课程。”　　“当然，登分、改分管理不够严谨，任课教师评分的自由裁量权过大，缺乏师德师风督查监控机制，缺乏学生失范行为预防惩戒机制等，也为这种现象的产生提供了土壤。”张江华说。　　完善考评制度“专业立交桥”须建立　　让学生和老师都焦虑的“要分”问题，究竟该如何化解？　　罗志敏建议，应通过多方面的宣传和教育，让学生知晓“学会做人更为重要”，并通过加强心理辅助、平时课程学习辅导等环节，使学生能够正确认知自己、承认差距，增强对课程学习及成绩的预见性。　　“完善教学考核考评制度。学生的成绩应体现在所修课程的整个教学时段。细化教学管理的各个重要节点，使学生在所修课程每一阶段的成绩都能得到科学、合理、完整的评定。”武文颖说。　　张江华强调，高校还应进一步加强和完善教学管理，创新考核方式，例如规范登分改分流程、考教分离、题库随机抽题考试等途径，从管理上防范此类问题的发生。　　罗志敏指出，从长远来看，高校需积极创设条件，加快建立“专业立交桥”制度，提供广泛多样的课程，实行开放、自由、自愿的选课制度以及便捷的学分互换政策，使学生在校期间能至少在专业大类范围内自由地转专业，同时也使他们能更灵活地选择自己感兴趣的课程以及教学模式。“同时，要扩大范围推行‘宽进严出’的学业考核以及学籍管理制度，破除以往那种‘人人都应按时毕业’的传统认知，保持一定比例的学业淘汰率。这样做不仅能督促学生在校期间认真对待自己的学业，对教师也是一种解脱和保护。”　　“制度设计非常重要，但现在还应更多地考虑如何将家庭教育、社会教育与学校教育形成三位一体的合力，让学生和老师树立正确的世界观、人生观、价值观，真正落实立德树人这一教育的根本任务。”童文胜说。　　来源：光明日报