　　22日，由南方医科大学“大学第三方综合研究”课题组、《南方日报》、南方+客户端共同合作的《中国内地大学第三方评价综合研究报告（2017）》正式发布。　　　　2017年中国内地大学第三方综合指数竞争力排名，它首次用中国大学第三方指数对全国856所高校进行了排名，并基于这856所高校竞争力来评价31个省（市）高等教育的竞争力。榜单中还综合了各个大学的人才培养、科学研究、社会服务和影响、学科专业、师资质量得分情况。　　　　在第三方综合指数竞争力排名TOP100的大学中，华东地区入选的大学数量最多，共计34所；华北地区和中南地区入选的大学数量分别位居第二和第三，各有25所、19所。　　在10大类型大学中，理工类大学入选TOP100的数量最多，共计37所；其次是综合类大学，入选TOP100的大学数量有34所。　　根据TOP100大学在31个省份的分布情况，北京、江苏和上海入选的大学数量位居前三强，分别有21所、14所、8所。广东有6所入选。　　除此之外，该榜单还对全国31个省市（自治区）的高等教育竞争力进行排名，北京高等教育第三方综合竞争力水平位居第一；江苏和上海高等教育的第三方综合竞争力水平分别位居第二和第三。广东整体实力排名全国第五。　　