　　2018艺考正在进行中，各大艺术高校的招生简章也正在陆续公布。目前在教育部批准独立设置的本科的艺术院校中，已有26所高校发布了2018艺术类专业招生简章。　　那么，艺术类高校在招生简章里都做出了哪些改变？新一年的招生计划有何变化？面对目前的市场需求和行业发展，又会有什么新政策？本期高校驾到将带大家一览艺术高校招生简章中的新变化，揭开你不知道的小秘密。　　　　纵观近期各大高校公布的招生简章，发现了不少高校在专业设置上都做了变动，有的学校开设了新专业，有的学校则是在既有专业下设置了新方向，部分专业还是首次招生。　　中央戏剧学院于2017年正式成立偶剧系，今年首次招生，计划招收25人，学制4年。偶剧又称傀儡戏、木偶戏，一般指由人操控偶（傀儡）作为角色与演员共同表演或独立表演的演出形式，一般可分为提线木偶、杖头木偶、布袋木偶和影戏四大种类，人偶同台表演是当今世界上比较主流的偶剧形式。中央戏剧学院在开设偶剧系后，成为国内第一所涵盖话剧、戏曲、音乐剧、歌剧、舞剧、偶剧所有戏剧种类教学的高等院校，基本建立起戏剧高等教育的完整架构。　　另一所戏剧院校，中国戏曲学院也于今年首次招收昆曲班和北京曲剧班，并对昆曲实行免学费政策，聘请北昆、南昆的名师名家进行授课。国戏昆曲班的首次招生，为考生提供了更多的选择，也表明学院更加重视百戏之祖昆曲的人才培养。喜欢这个剧种的同学们可千万不要错过这个免学费学习的机会。　　此外，北京服装学院今年新增设了中国画专业，计划招生15人。艺术高校还顺应市场行业动态，在一些目前急需培养人才、发展前景良好的方向上设置新专业。　　(,)今年新申办了两个专业，一个是作曲与作曲技术理论（电子音乐方向），另一个是将原来开设在数字媒体艺术下的数字娱乐方向（被称为“电竞”专业）放到了新申办的“艺术与科技”专业下面，共招生21人。随着电竞产业迅猛发展，该专业人才的发展前景也十分广阔，毕业生可以到政府电竞产业管理相关部门任职，也可以到科技企业从事游戏设计研发，或者自主创业。　　针对国内文化市场需求，北京电影学院今年新增设了四大专业，分别是电影学系，下设电影学（电影评论）专业，计划招生20人；作曲与作曲技术理论专业，计划招生10人；美术学院新增新媒体艺术专业、环境设计专业，计划各招10人；动画学院新增漫画专业，计划招生20人。　　还有一些其他院校在今年的招生专业设置中做了调整，吉林艺术学院设计学院增加摄影专业和艺术设计学专业，计划分别招生20人和10人。西安美术学院增加普通类专业大类，下面新招收艺术教育和学前教育两个专业，各招50人，并将之前史论类下的文化产业管理专业，调整到了普通类下面。四川美术学院造型类下面增加实验艺术专业，计划招生50人，将建筑类和教育类合并为普通类，并新设工业设计专业，计划招生30人。　　上海音乐学院在录音艺术下面增加了计算机音乐专业，招收3人。星海音乐学院今年则计划招收表演专业35人、录音艺术专业10人、艺术与科技专业75人。　　　　针对教育部对2018普通高校艺术类专业招生的要求，高校在今年的招生人数和政策方面也做了改变。艺考报考人数连年增加，部分高校却在一些专业的招生人数上缩减名额，明星加入艺考也增加了学校的报考热度。不免有学生慨叹：艺考年年难，今年格外难。　　　　中央美术学院城市艺术设计计划招生300人，较去年减少了25个招生计划。美院的建筑类专业不再区分文理科计划，所有考生共同竞争80个招生名额。　　而浙江传媒学院动画专业的招生人数也由2017年的160人，下调至145人。天津美术学院2018年停止招收“天美人才计划”停止招生，学院招生总人数从去年的1030人，降至今年的980人。　　北电表演学院2018年计划招生50人，比去年减少了25人；高职戏剧影视表演专业计划招生30人，比去年减少了5人。美术学院的戏剧影视美术设计专业招生人数从去年的50人减少到今年的36人。　　　　北京电影学院声音学院的录音艺术（音乐录音）专业、管理学院的文化产业管理专业取消。吉林艺术学院美术学院取消了雕塑专业，南京艺术学院取消了设计学院的服装与服饰设计专业，中国美术学院取消了书法学大类中的书法理论与教育专业。　　浙江传媒学院不再单独设立编剧与策划方向，统一招收戏剧影视文学专业，计划共招收140人，较去年减少5人。同时，还将文艺编导与广播电视编导合并为广播电视编导专业，电视摄影与照明合并为电视摄像专业。　　　　教育部公布的2018年普通高校艺术类专业招生要求中提到，高校艺术类专业应综合考虑考生艺术专业成绩和文化成绩，择优选拔录取。逐步提高艺术学理论类、戏剧与影视学类（不含表演）有关本科专业高考文化课录取控制分数线，2019年起中央部门高校的相关专业不得低于普通专业所在批次控制分数线。　　显然，在今年的艺考中，对艺考生的文化课成绩要求正在逐步提高，尤其是艺术学理论类、戏剧与影视学类（不含表演）有关本科专业。艺考不再是考生和家长眼中逃避文化课成绩要求，迈入大学之门的“捷径。　　　　今年浙江传媒学院的招生考试，所有专业增加文化艺术综合素质测试，全部以选择题形式呈现，内容涉及：语，数，英，政，史，地以及文常大类。从一个半小时的时间来看，考察内容不会太难，但也是对考生们文化课要求有所提升的一个象征。　　四川美术学院新增加了工业设计专业，将与建筑学、风景园林和艺术教育专业一起纳入到普通类招生，不限于艺术类考生，也不需要美术统考或者校考合格，所有报考考生共同竞争。　　报考广州美术学院艺术教育专业的考生文化成绩要达到广东省本科文科分数线，根据考生文化成绩从高到低，从普通文科类择优录取。　　　　有些学校则在单科考试上做文章，限制成绩增加难度。浙江传媒学院的戏文专业要求语文单科成绩不低于105分。　　(,)美术学院的艺术史论专业，要求高考文化课科目及满分值须与所在省文史类考生一致（不分文理的省份除外），其中江苏省考生要求两门选测科目一科为历史，另一科可在政治、地理、化学、生物中任选一科，两科选测科目等级均要求达到A，其他必测科目要求同文科类考生，须达到4C1合格；浙江省、上海市必选科目为历史。　　报考设计学类及美术学类专业的考生，其中江苏省七门必测科目须达到C级及以上级别。报考设计学类的考生，语文和外语成绩均要求不低于90分（150分制）。报考美术学类的考生，语文成绩要求不低于80分（150分制）、外语成绩要求不低于70分（150分制）。　　　　今年，北京电影学院的表演学院考试新增四试，为面试形式。在更好地筛选表演人才的同时，也给广大艺考生们考取北电增加了难度。　　浙江传媒学院的考试则更加注重实操，重在考查考生的业务能力。在电视节目制作专业的考试内容中，增加了分镜头绘画（绘图工具自备）。录音艺术增加了声音设计考核。电影摄影与制作增加电影场景设计（根据命题进行分镜头剧本写作或绘画）。　　　　去年艺考期间大家热衷讨论的考生化妆问题，今年北京电影学院做出了规定。小编提醒，参加北电表演专业考试的小伙伴们一定要注意，今年明确规定，一律不许化妆，说明考官们除了看考生的外表、颜值以外，更加重视考生的综合素质。　　　　艺术生普遍存在的问题就是文化课基础差，大概是因为长时间学习专业课，文化课复习时间少；艺考生不适应普通高考生传统的题海战术，最后形成学不会、听不懂、不想学的恶性循环。　　　　1、了解自身兴趣和市场行业动态，理性选择专业　　从各大艺术高校的2018招生简章中，不难看出大家都在根据当下的行业发展情况，增设不同的新专业，培养相关方面的人才。　　考虑到毕业后的就业情况或者市场动态，考生可酌情关注下高校新增设的专业。但也要考虑到个人兴趣爱好、考试成绩情况、家长意见等诸多因素，理性选择专业。　　2、注重专业课的练习 学会调整心态　　艺考生在专业课上虽已身经百战，但面对高考这场人生的挑战，依然不能松懈。一定要注重专业课的练习，考试前要做好充分准备。同时，艺考不仅是在考专业技能，也是在考心理素质。艺术类考试大多都有初试、复试，有的甚至还有三试。　　考生要尽量减轻精神压力，对待压力应采取积极态度。大多考生在条件上、艺术修养上、水平上都相差不太明显，这时往往拼的就是心态。　　3、文化课千万不能落下　　艺术生复习要狠抓基础。可以根据老师的进度制定相应的复习计划，再结合自身的情况制定一份合理的学习时间表，并且每天严格执行，只能超前绝不拖后。　　要勤于动手，避免纸上谈兵。许多知识点看似掌握了，但真正运用起来却不那么得心应手。应对这种情况只有多做题，在实战的过程中加深理解和记忆。　　增强自信、稳定情绪，以平和心态面对高考。高三常常被人们认为是可能创造奇迹的一年。只经过半年专业训练就通过了艺术高考的艺考生们已经为自己创造了第一个奇迹。接下来，请把握最后的宝贵时间，再接再厉，争取创造人生的第二个奇迹。　　　　教育部批准独立设置的本科艺术院校和部分艺术类本科专业参照执行少数高校名单。