　　很多考生在面对自主招生面试时都觉得压力倍增。其实，自主招生面试带有强烈的交流性质，不只是“你问我答”，更多的是带有一些目的性的聊天。虽然我们每天都在与他人交流，但却不一定能使面试技巧得到锻炼。为了应对自主招生的面试，考生应该接受更系统和专业的训练。针对自招面试需要注意的问题和应该具备的技巧，新浪教育高考志愿通 设计出一套科学有效的提升训练方案，为考生提前设想到了面试中可能遇到的各种情况，以期帮助考生实现自己的学业理想，走向更精彩的人生。　　　　参加面试的老师五人一组，分别来自理科、工科、人文科学、社会科学、思想政治工作等五个领域，旨在考察学生全方位的素质。每个学生都要分别接受五位老师的面试，而一位老师一天平均要面试一组二十位学生，并在其中挑选出五位优胜者。整个面试分组都采用随机抽取的形式，老师与学生之间，直至见面的一刻才知道自己所要面对的人是谁。这也是校方为了充分保证面试的公平性，防止人情关系渗透其中的特别安排。由于参加面试的老师人数及名单都执行了严格的保密措施，甚至同一学院的两位老师也无从得知彼此都是面试的参与者，面试的学生家长更不知到底该“从何下手”。　　自主招生是神圣而严肃的，我们在准备的过程中应该摒弃投机取巧的侥幸心理，脚踏实地地配合的老师，提升自己的人际交往能力，赢得面试官的青睐。我们的考生和家长有任何问题都应该及时解决，2018自主招生的战斗即将打响，此时不拼，更待何时？　　　　TIPS：面试制度的严密性旨在考察考生的真实水平，所以与其毫无头绪地“找捷径”，不如踏踏实实地准备考试，调整心态。从长远考虑，为准备参加面试而提高的个人素质始终是自己可以终身享用的财富，投机取巧的高风险和低回报只是过眼云烟。　　　　面试过程是由五位老师来考察同一名考生的“车轮战”，这是因为自主招生的本意在于招收素质全面的创造性人才，防止学科的局限阻碍了考生潜能的发挥。而每位老师会通过3-4道题目的问答来了解考生的知识积累、道德水准、思考力、决断力等各方面的素质。 复旦的宗旨并不是选拔最聪明的人才，“我们需要的不是‘希特勒’”。校方要求各位老师在面试过程中把重点放在考察学生的创造性思维、社会责任感、实践动手能力等方面，而不是局限于对某一学科的深入研究。当然如果有些考生在某一领域术业有专攻，成就真实突出，也会得到肯定。考生有偏好的学科不是坏事，关键是不要影响到知识的全面性。如果能就个人特别喜爱的学科生发出有价值的独到见解，也同样是创造性思维的体现。　　TIPS：以面试内容的广泛程度而言，可以说是无从复习。面试成功与否取决于考生平时的积累，知识的广度不是短时间里可以迅速提高的，功夫要下在平时。另一方面，复旦对学生的思想道德素质也十分关注，在面试中作为相当重要的一个考察内容，这是书面考试无法体现的，而这种素质的提高也不是任何课程和补习班可以速成的。总之，做学问先要学做人。　　　　面试考题一般由参加面试的老师自行设计，题目的内容形式实在是五花八门不胜枚举。而且题目都是开放式的，没有标准答案。考生只要能够经过独立思考自圆其说，有逻辑性，考虑全面深刻，就可以拿到很高的分数。所以老师们也善意地提醒学生千万不要被题目吓倒。 　　　　面试的目的不在于找到答案，而在于寻找答案的过程。譬如“你最厌恶的历史人物是谁”这样的问题，任何答案都不是错误的。除了考察学生的基础历史知识，比如该人物的事迹和生活年代之外，更重要的是由厌恶的理由来考察学生的道德评价标准是否健康，看待历史人物是否客观全面，进一步考察其性格中有没有过多的偏执。“你如何看待街头流浪乞讨者？”类似这样的问题则把考察的侧重点放在同情心和思考深度上。一方面考察考生对社会的关心程度和责任感，另一方面测试其理解分析社会现象的能力。对于这一现象的形成原因，如果仅仅停留在指责乞讨者个人的懒惰上，至少说明该考生缺乏透视社会现象的能力，不是特别适合进行人文社会科学的深入研究；而如果考生能够结合现实，看到社会转型期重大社会矛盾没有得到充分解决和调整，则很好地表现了分析能力。　　有些题目的设计也会将考生置于道德困境的两难选择当中，面对不同价值观的冲突，甚至法律与道德的对抗，借此来考察他们在复杂环境中做出判断的能力。这样的考察意图是隐藏得比较深的，考生往往难以在短时间内体会到。新浪教育高考志愿通推出面试技巧培训服务的目的就是为了帮助考生处理各种情景下的面试问题，从专业的角度出发揣摩考官的意图并提出解决的方案，为考生的求学之路保驾护航。　　TIPS：面试题目的随机性和开放性杜绝了死记硬背的可能，而出题者的立意高度也使得考生难以准确把握题目的考察用意。面试老师的建议是考生不必浪费时间在准备题目和猜测出题者用意上，而是在平时注意培养自己的反应能力，关注社会和学科热点问题。面试的目的在于选拔人才，老师也充分了解中学生的学术水平，不会以一些超出其知识范围的偏题怪题来为难考生。　　　　面试的最大特点就在于即时性，老师通常只会给学生一两分钟的思考时间。考生必须在最短的时间内用最清楚有效的语言表达自己的看法。但是，校方也特别强调面试不是表达能力竞赛，请考生和家长不要担心面试以口才论英雄。即使学生因为紧张而影响表达，老师也会尽量引导和舒缓其情绪，而不会因此影响面试的进行和最终的考评。校方对各位老师的要求非常严格———不以貌取人，不以家庭社会背景取人，不以彼此的观点不同来评价学生，不以考生的表达障碍影响对其观点的判断。　　在面试过程中老师们最看重的不是流畅的表达，而是真实自然的表达。面试不是“我型我show”，过于表现自己甚至吹嘘将会成为无可挽回的致命伤。诚信在面试中至关重要，面试过程中曾经出现过个别考生为表现自己谎称发表过学术论文并亲自参与某细胞新品种的试验，却在该专业老师的追问下露出马脚。老师们更加看重的是考生的在学术方面的能力和潜力，而非既有成就。　　TIPS：参加面试的老师有着多年的执教经验，非常熟悉考生心态和临场表现，考生们不必担心老师们无法看到自己的真实水平。表达能力欠佳的考生也可以放心，参与面试的老师也并非都以口才见长的，真正具备优秀个人素质的考生不会被埋没。　　　　不少学生在面试环节中，看见面试官，招呼也不打，在细节上非常不注意，缺乏礼貌，影响到老师对学生的综合评价。面试不光看学生的知识面，而是对整个综合素养的考量，包括对问题有没有自己的见解、口语表达的流畅和针对性。　　另外，考生要时刻注意自己的礼貌、态度和眼神，要在自信中表现出谦虚。眼神看着主考官而不是不断游移。另外，回答问题要表现出自己独特的见解。在展示知识面的同时，展示出自己独特的见解和认识问题的高雅品位。　　以上就是关于2018年自主招生面试需要注意哪些问题的全部介绍。面试虽然不用十分刻意地像其他考试一样一板一眼地复习，但有针对性的培训是必不可少的。家长如果不知道怎么样给考生提供专业的指导，在此方面有任何疑问，新浪教育高考志愿通 都会为您提供帮助和解答。　　　　2018年自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，您是否还有很多问题没有解决呢？您是否还在担心准备不够充分呢？这些都不用担心，新浪高考志愿通本次邀请了自主招生服务专家为大家带来“2018自主招生答疑讲座”的主题讲座，具体信息如下：　　：2018自主招生家长常见误区及专家答疑　　：2018年1月24日（星期三） 19：00　　：　　1。自主招生各个环节家长常见误区　　2。专家答疑环节：家长提问，专家解答　　　　　　　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　[活动细则]：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）