　　考到一个好的大学，不单单要考得好，还要选的好。不仅仅是高考，自主招生亦是如此。自主招生是从2003年开始的，招生以来的这两年来变化比较大，特别是2017年报考人数达到了60万，远高于2016年的52万和2015年的42万。这几年都是处于急速增长的状态，以目前的趋势来看，2018年的报名人数绝对不会低于60万。在如此激烈的角逐中，专业的特质测评和报考指导无疑会是增加成功率的加持。除了家长和考生要关注自主招生相关的信息外，专业的指导和服务十分必要，这样既不会耗费学生的精力，同时又将效率提升到了最大！　　自主招生的报考技巧和高考可以说是异曲同工，有着多年指导以及高考的专业老师为我们提供了一些报考技巧，欢迎考生和家长交流学习。　　难就难在有很多种选择。当然，同一大学的同一专业可以录取不同的分数。　　高考录取时，一般情况下，同一所大学，录取最高分和最低分的分差一般也在30分左右，排除热门与冷门专业的分差，即使是同一专业，录取分差常常也在20分左右。　　同一大学，同一专业的同班同学录取分高低相差二三十分。二三十分啊，平时的学习要想提高二三十分，是多么不易，高考时要想超常发挥，多得二三十分，是何等困难！通过自主招生，获得二三十分又是何等艰难。但是，报志愿，一念之间，稍不留神，已经到手的二三十分，就化为乌有了，等于孩子和家长经过千辛万苦的奋斗，最终多得的这二三十分“白考”了。　　这就是考生和家长之所以要下大工夫，花大力气研究高考志愿的价值所在，换句话说，志愿报得好，等于多加二三十分。如此说来，考生和家长在这最后一周报志愿的关键时刻，再苦再累，也是值得的。　　如果我们的家长平时工作生活比较忙，没有足够的精力来应对庞杂的院校和专业信息，我们的自主招生专家服务可以为考生进行专属的特质分析和成绩跟踪，结合考生的实际情况提出最优的报考方案。　　高考和自主招生的志愿填报都非常难。分数高的，担心报低了吃亏；分数中等的，担心报高了落榜；分数较低的，担心最后没学上，真是各有各的难处。一般来说，志愿报得是否成功，也可以用一个简单的公示来表达：　　　　同样的高考分数，你可以选择学不同的专业，上不同的大学，到不同的地域，有不同的就业前景。因此，报志愿时，专业、学校、地域应该如何排列组合？特别是当三者不可兼得时，应该如何取舍？哪个优先？这既是报志愿的重点，也是报志愿的难点。但这又没有统一的标准答案，需要考生和家长从自己的实际出发，具体问题具体分析。有任何疑问都欢迎致电咨询。　　在这里给考生和家长建议以下“四个优先原则”，仅供参考。　　　　适合职业理想明确的考生　　此原则最适合那些职业理想非常明确的考生。例如就是想当老师、或医生、或会计、软件设计师……等等，那么报志愿就应该从这一职业出发。　　举个简单的例子，如果你的职业理想是中学英语老师，那么：　　第一步，找出与这个职业直接对口的专业，即英语专业。　　第二步，找出开设这个专业的学校。学校太多了，怎么取舍？　　首先是用分数取舍，即重点关注自己的高考分数有可能达到的院校，包括那些可上可下的大学，除此之外，与自己分数不匹配的更高或更低的学校就可以不予考虑了。　　其次是分类取舍，开设英语专业的大学很多，类别有师范大学、外国语大学、综合性大学等，请按照哪类大学毕业后更容易当上中学老师进行排序取舍。　　如果考分足够高，直接报考提前录取批次的教育部所属的师范大学的免费师范生，包括(,)、(,)、(,)、(,)等，这样，本科毕业后，就直接分配回生源所在地做中学老师了（具体见各招生大学的免费师范生招生简章及各省与考生签订的具体协议）　　或者，分数能上“985”名牌大学的话，那么，就选你最喜欢的大学，报考与中学课程相关的专业，再努力考过教师资格证书，提高做教师的综合素质，毕业后也可以通过应聘的渠道当老师。现在，很多名牌中学也开始面向“985”等名校招聘优秀毕业生，但是，非师范名校毕业生当中小学老师的竞争也是非常激烈的。　　如果你分数一般，只能上一本的省属大学，甚至是二本的学校，建议你报师范类，这样，离教师这个行业会更近些。　　第三步，找出你所喜欢的未来就业或读书的城市。　　第四步，通过优选，进行排列组合。职业——专业——学校——地域；或者职业——专业——地域——学校。最后，按照高考志愿表的要求，排列出学校的顺序和每个学校第二、三、四等其他专业的顺序填表即可。　　不适合职业理想不明确的考生　　其实大多数考生，还没有明确的职业“脸谱”，没有做好职业生涯规划，那就先选择合适的专业吧。　　关于考生适合的专业和就业方向，有针对这一方面的特质测评。　　　　专业特长明显的考生　　例如，就是喜欢数学、或物理、或外语、或经济、计算机……等等。那么报志愿时就要从这些学科相关的专业出发，在分数有可能达到的范围内，进行排列组合。如：专业——学校——地域——职业，再根据孩子其他方面的个人喜好，进行优选，最后，按照志愿表的要求，排列出学校的顺序和专业的顺序即可。　　高考分数较低的考生　　如果你的分数只是能考取一般应用型大学，特别是民办学院或者高职（专科），那么专业就比什么都重要了。第一，一定要选择自己喜欢的；第二，选择技能性强的，最好不选择没有门槛的专业。也就是说，当你毕业后求职找工作时，你的学校没有竞争优势，靠的就是这专业的一技之长了。　　按专业平行投档的考生　　也就是新一轮考试改革实行按专业平行投档的省份的考生。例如先行试点的浙江省，2017年开始，高考录取不分批次，实行“专业+学校”，按专业平行投档。其实，这就是“专业优先”，这一高考录取方式是一项重大改革，因为在此之前的浙江以及现在的其他省份的录取一律是按学校顺序（或平行）投档的，也就是“学校优先”。　　此原则最适合那些专业特长不明显，什么专业都好，或什么专业都不太好的考生，其实，这样的学生是大多数。如果能在专业人士的指导下对考生自己的情况进行科学彻底地分析，寻找到最适合的专业和方向，报考和求学无疑都能事半功倍。　　　　　　如果孩子的成绩优秀，没有弱科，总分能上名牌大学的话，那么报志愿时就要遵循学校优先原则。因为，社会上用人单位对毕业学校的评价，实际是有等级标准的，在招聘时，经常会有单位对毕业学校有硬性要求，越是人人都向往的单位，越是如此。　　　　这样的考生，什么学科成绩都不突出，没有最强的，也没有最差的。往往什么专业都可以，那就把学校放在首位吧。　　总之，本科是你的第一出身，一辈子也无法改变，因此需要倍加重视。当学校与专业不可兼得时，如果能上名校，专业可不必太纠结。因为，学什么不一定就做什么，即专业与职业并非一一对应。另外，你打算本科毕业就工作吗？这一切，上大学和工作后都还存在很大的变数。　　　　在哪里上大学真的很重要！首先是北、上、广、深等国际大都市；其次是直辖市、发达地区的省会城市以及等非省会的如厦门、青岛等国内中心城市，还有西北、西南、东北地区的中心城市；三是不发达的地区的省会城市及沿海地区的非省会城市；最后才是不发达地区的非省会城市。　　所以，越是热点的地方，同类的专业和学校录取的分数就越高。因此报志愿时，专业、学校和地域三者都能兼顾、都能满意的考生实在是幸运的，但毕竟是少数。对于大多数考生而言，三者是不能同时满足的，究竟该怎样取舍呢？还请从自己的实际出发，参考“四个优先原则”进行排序组合。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。为了孩子的理想和前程，新浪团队以其多年自主招生经验，希望能够帮助考生和家长解决自主招生上的难题。您在自主招生中遇到的各种问题都可以向专家团队求助，我们定会知无不言！　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次直接向专家提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！