　　1、明确今天晚上学习的目标，学到什么程度才可以睡觉。　　学习之前，一定要用笔在纸上列个清单出来，这样更便于安排时间，不致于手忙脚乱。如果目标没完成就睡觉会充满负罪感，这种负罪感也不失为一种有效方法。　　2、在学习之前不要上网、看电视、电影、玩游戏、打电话和闲聊。　　在学习之前不妨自己定下一个规则，先完成当晚的计划和目标，然后再上网、看电影或玩游戏。如果你遇到特殊的情况，不得不上网，给自己定下时间，时间到了之后，坚决断线，开始学习。这样做一段时间，你会发现自己睡觉的时间又提前了不少。　　3、减少学习时的干扰。　　在使用电脑学习时，不要开QQ之类的聊天工具，邮件也不要开，最大限度的减少网络干扰。手机最好也关掉或改为静音，放在不被打扰的地方。清理桌面，把能干扰你的东西都收起来。　　4、比较心烦的时候，不要等心情变好，可以试着马上开始学习。　　有时候自己情绪受到干扰，经常觉得没有思路，不知道从哪里开始。其实你会发现，当强迫自己开始学习之后，很快就会进入状态。当然，如果你遇到状态特别不好比较极端的时候，心情一直静不下来，那你还是睡觉吧，这种时候就是学习估计也学不进去。　　5、在晚上学习时多喝水少喝饮料，不要吃糖、喝咖啡或喝茶。　　一般晚上学习时，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神。但咖啡因对提升学习效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间效果。如果你真的要喝，一定要喝热的，浓度不要太高的饮品。糖也是一样，会减慢你大脑的思维速度，影响你的判断。最好多喝水。　　6、晚饭不要吃得过饱，少吃肉多吃素食。　　很多童鞋午餐在学校食堂吃，难免吃的不爽，晚上就在家大吃一顿。时间长了不仅会发现自己的体重增加很多，而且晚上学习的时候会更容易犯困，效率很差，对肠胃也不好。不如试着晚上吃得简单一些，尽量吃些青菜，也可减少肠胃负担。　　7、用一个好一点的台灯。　　合适的灯光会让你的眼睛舒服，反之容易使眼肌疲劳、视力下降。同时充足的光线，也不容易犯困。　　8、学习40分钟左右要休息一会。　　学习时间太长会造成疲劳状态，学到40分钟左右可以偷一会懒，休息几分钟，但最好不要上网、聊天或打开微信，一定记得控制时间，用闹钟定时。