　　今天以美术校考为例，系统的分析一下，一些平时专业成绩很好的考生，为什么参加十多个校考却一张合格证也没拿到呢？　　常言道：“知己知彼、百战不殆！”归结起来就是这些学生，没有根据自己的优劣势来选择学校，没有扬长避短！　　那么怎么根据自身情况，选择合适的校考院校呢？　　　　根据自己的兴趣和特长，扬长避短，量身选择专业。擅长造型就选造型类，喜欢设计选择设计类，有书法专长就选择书法。　　例如：速写差的在选择校考时，尽量选择不考速写的学校；没有学过设计的考生，尽量不参加需考察设计基础科目的院校和专业；擅长默写的考生就多参加些只考默写科目的院校和专业；头像画得好的考生可选择头像科目考试的院校和专业；专业课差但文化课分数高的同学尽量选择美术史论类等。　　美术考试中，并不是一本院校的考题一定比二本的难，它们的题型不同，应根据自己的专长来选择。　　美术专业大类一般分为：　　纯美术类：油画、雕塑、国画、版画、壁画、插画、漆画、公共艺术、综合艺术绘画、美术学、文物鉴定与修复等　　设计类：服装设计、平面设计、景观设计、室内设计、装潢艺术设计、染织设计、珠宝首饰设计、鞋靴设计、玩具设计、现代手工艺设计、工业设计、建筑设计环境艺术设计、视觉传达设计、家具产品设计等　　传媒类：广播电视编导（影视广告）、数字媒体艺术、录音艺术（影视录音）、摄影（影视摄影）、影视动画、广告学（广告策划）、戏剧影视美术、网络游戏艺术等　　其他类：比如书法、篆刻、摄影这些　　　　1、认真看好每个学校的招生简章，特别是考试科目和录取原则及批次。　　2、录取批次：这个对于考生来说太重要！很多考生在报考校考的时候很盲目，同一个批次的学校报了5-6个，合格证也拿了好几个，但其他批次却没有。　　3、因美术类志愿是梯度志愿，最后只能填报一个院校，其他的批次就空着，白白浪费了机会、金钱、精力。关于哪些院校在哪个批次，一定要搞清楚再报。　　4、报考的学校一定要拉开梯度，每个层次选择2-3所。待本省（市）教育考试院公布校考时间、考点等后，根据时间、地点，最终确定8-10个。　　5、所谓拉开层次，因人而异，如果是非常拔尖的考生，第一个层次当然是九大美院及著名的艺术院校；如果是成绩一般般的考生，二本院校就是第一个层次。今年几乎二本以下的院校都承认联考成绩了。如果联考成绩很不理想的考生，个别二本以下的院校校考也要选择两个。　　6、最好是所选的几个学校和专业，都属于一个类型的。比如：全是造型类或设计类，这样就可以专门练习同类题型，节约时间并能提高通过率 。　　　　对于美术成绩不自信的同学来说，不能过于挑选专业类型了，只能想着哪些学校容易拿到合格证，容易过线就行了。好考的学校基本都不是好学校，好的学校和专业都不好考。　　1、招生范围广考点少的学校　　如一些北京的院校只在本校设置考点，那么对于非北京考生来说，竞争就相对小了很多；　　还有一些院校招生省份有很多，但只设立几个省的考点，等等。　　但重要一点，要先看招生简章，这个学校在你所在的省份是否有招生名额。而且最后还要看考试时间能否安排出来。　　2、著名美院、艺术学院、著名师范大学、综合性大学（985、211工程大学）考试当天同时也考试的其他学校（一般同时考试的大部分为二本院校）　　大部分高手考生都会去搏一搏，这个时间是实力一般的考生最佳时机，在这个时间段选择一些二本院校或者稍好的院校参加校考，成功的概率会提高。　　3、一些容易被忽视的院校和专业　　比如：北京服装学院、景德镇陶瓷大学、北京印刷学院等，这些学校的设计类的专业录取分都是最高的，但这些学校的造型类专业分一般是最低的。　　4、偏远地区的院校　　如黑龙江、吉林、内蒙古、新疆、西藏、青海、宁夏、甘肃、云南、贵州等偏远地方的不知名院校比较好考，当然这些省份的省会城市还是比较热门。　　5、学费贵的院校　　比如二本的私立院校，因为学费相对比较贵，报考的人数会相对少一些。还有中外合办的院校学费较贵，但也相对比较好考。　　6、美术学类（艺术学理论类）专业　　包括：美术史论、设计史论、文物鉴定与修复、艺术管理、设计管理等，这些专业相对好考一些，但对文化分要求都比较高（适合专业差，文化强的考生）　　　　可以参照近三年各院校各专业录取分数线，分析往年专业合格线、往年文化分数线、今年的专业合格线、文化分数线，进行对比，然后再结合自己的情况，选择适合自己报考的院校及专业。　　1、 对外语、语文单科成绩的限制。部分比较好的院校对外语单科有最低限制，极个别院校对语文单科还有限制，所以考生要仔细研读招生简章。　　2、如果自己的外语、语文单科成绩明显达不到要求，那么就要放弃这部分院校的校考。　　文化课成绩特别优秀但是专业课成绩比较差的的考生可以报考一些著名美院的理论类专业或非艺术类专业，例如：　　中国美术学院（美术与设计理论类）　　(,)美术学院（艺术设计学）　　西安美术学院（艺术史论、美术学、艺术设计学）　　鲁迅美术学院（美术学（美术史论、文化传播与管理）　　四川美术学院（美术学（美术史论）、艺术史论、艺术设计学）　　湖北美术学院（美术学（史论）、艺术教育、艺术设计学、美术学（艺术管理）、工业设计、风景园林、艺术教育）　　　　1、想走纯艺造型（绘画类）：（油画、版画、国画、雕塑等）道路：　　建议报考美术学院或艺术学院，九大美术学院和六大艺术学院，以及29所独立设置本科艺术院校和13所参照独立设置本科艺术院校的高校。　　2、做设计师：　　建议报考综合类院校，尤其是理工科背景比较强、历史文化比较深厚的大学，如：清华大学美术学院、(,)、(,)等。　　3、建筑设计师：　　清华大学美术学院、(,)、华南理工大学、浙江大学、中南大学等。　　4、服饰设计师：　　东华大学、北京服装学院、浙江理工大学、(,)、江南大学等。　　5、平面设计师：　　北京印刷学院、山东工艺美术学院、汕头大学、湖南工业大学等。　　6、影视动画类：　　中国传媒大学、北京电影学院、中央戏剧学院等。　　7、陶瓷设计：　　景德镇陶瓷大学等。　　院校类别反映专业的倾向性。师范类院校一般在美术学方面有优势，建筑方面的强校一般在环境艺术设计、景观艺术设计方面占有优势，农林类院校的景观设计和家具设计都是强项，传媒类院校在动画或者广告学方面比较不错。