　　2018年艺术类校考将陆续启动。多数学校专业测试集中在1月底至3月初。(,)招办副主任王进提示，各校测试时间可能存在“撞车”的情况，考生要提前做好准备，合理安排时间。　　下面就是为您更新的8所名校艺术类招考信息：　　(,)美术学院2018年计划面向全国招生240人。招生三个专业设3种录取方式。符合报考条件的考生要登录清华大学本科招生网报名。　　网报截止日期：2月6日24时　　清华美院设计学类计划招170人，美术学类计划招55人，艺术史论计划招15人。其中，设计学类及美术学类北京市录取人数分别为设计学类录取26人、美术学类录取8人。艺术史论全国统一录取，其中每个省录取人数不超过2人，超过上限的省份单独划定录取线。　　学院设7个考点，北京考点容量有限，报名额满即止。为方便北京考生就近参加考试，如网上北京考位已满未能选择到北京考点，考生可先选择其他考点并完成网上缴费，并按规定及时上传身份证及北京美术统考证，考试前可直接到北京考点参加现场确认，通过资格审核后在北京考点参加考试。专业考试时间为2月25日。　　(,)2018年艺术类（音乐表演）专业计划招生29人。符合报名条件的考生要登录人民大学阳光招生信息平台网上报名系统按提示报名和缴费。　　网报截止日期：2月23日　　学校本科招生办老师：艺术类（音乐表演）专业共有钢琴、声乐（美声）、弦乐、管乐及多元音乐启蒙五大类专业招生。专业测试结束后，学校根据专业成绩和招生计划，确定各专业方向的资格生名单。　　3月2日9时30分至15时30分，完成网上报名、缴费的考生携带二代身份证和报名材料到学校艺术楼报到。报到环节不能代报，未报到考生视为自动放弃考试。具体测试时段和地点以准考证上的信息为准。　　3月3日至4日进行专业测试。测试时，所有演奏（唱）专业曲目都要背谱，考生在报名系统中填写的曲目不可现场临时更改。　　4月，艺术类（音乐表演）专业校考成绩公布。　　(,)2018年设计学类四专业面向全国招生100人，文理兼招。考生要登录报名系统，按要求报名。　　网报截止日期：2月22日　　学校招生就业处副处长张东：设计学类招生专业包括产品设计、视觉传达设计、环境设计、环境设计（文化遗产与现代设计方向）。学校将对考生报名材料进行完整性审核。考生可通过报名系统查看审核结果。　　2月24日前，审核未通过者要完成材料补充，逾期视为自动放弃资格。　　2月26日前，通过审核考生要缴纳校考费，逾期视为自动放弃资格。缴费之后可打印准考证。　　3月3日、4日进行校考。考试地点为北理工中关村校区。考生报名时要选择其中1天参加考试。考生要携带准考证及身份证，按时参加考试。考试其他画具由考生自备。素描、速写考试限用铅笔、炭铅笔或炭精条，色彩考试限用水粉或水彩。　　4月6日后，考生可登录北理工本科招生网查询专业考试结果。　　(,)设计学类2018年面向北京等地计划招生60人，文理兼收。符合条件考生要登录教育部阳光特殊类型招生报名平台报名并缴费。　　网报截止日期：2月22日24时　　北航招办老师：完成报名的考生要参加现场确认，出示生源所在省（直辖市、自治区）美术类统考合格证或成绩单。学校艺术类专业招生考试共组织两场，考生根据情况自主选择。考试内容包括素描、速写和色彩3项内容，考生要自备四开画板、颜料及其他画具。　　2月28日进行第一场考试，考生要在2月27日17时前完成现场确认；3月6日进行第二场考试，考生要在3月5日17时前完成现场确认。　　4月15日后，考生可查阅本人专业考试成绩。根据各省市招生计划，北航按综合成绩（综合成绩=专业考试成绩+文化考试成绩），从高到低顺序录取，不分文理。专业考试各科满分均为200分，三科满分为600分。　　中央财经大学2018年艺术类设视觉传达设计和书法学两专业。其中，视觉传达设计专业面向北京等6个省市招生25人，书法学面向北京等8个省市招生15人。考生可登录阳光高考特殊类型招生报名平台，按要求报名。　　网报截止日期：2月7日10时　　中财招办有关老师：报考视觉传达设计专业的考生要参加生源所在省招生考试机构组织的美术类专业统一测试，考试成绩要高出当地省级统考本科合格线50分及以上。报考书法学专业的北京考生，要具有较强的文史素养，熟悉至少一种古代碑帖，并具备较强的笔墨驾驭能力。　　中财2018年艺术类专业校考只在北京设置考点，考点为中央财经大学学院南路校区。　　2月10日10时至20日10时，初审通过的考生缴费。　　2月26日10时至3月2日16时30分，考生可在网上打印准考证。　　3月2日9时至16时30分，考生要到学院南路校区学术会堂现场确认。现场确认通过的考生换发准考证（盖章有效）。　　3月3日进行校考。学校按高考文化课成绩和校考成绩按6：4的比例合成计算综合成绩，按综合成绩和分省招生计划从高分到低分顺序录取。　　中国传媒大学交响乐团2018年计划选拔弦乐、木管、铜管、打击乐五大类63名新团员。此次选拔报名及考试只在北京考点进行。符合条件的考生可选择网上报名或现场报名。　　网报截止日期：1月31日　　有意参加交响乐团选拔的考生要在学校网站下载《交响乐团报名表》，填写完整后发送至电子邮箱yst@cuc.edu.cn。　　2月23日至26日（8时至18时），考生要携带学校艺术类专业准考证、报名表到中传现场办理报名手续并安排考试时间。　　2月27日，交响乐团安排选拔考试，地点为学校艺术团排练厅。考试内容包括自选曲目一首及视奏乐曲一首（乐器自带，定音鼓除外）。考生带上该校艺术类准考证原件参加选拔考试。　　4月17日，选拔合格名单在学校校园网主页公示。公示无异议的将获得中传交响乐团选拔考试合格证。　　北京语言大学2018年艺术类招生政策稳中微调。符合报考条件的考生要登录学校本科招生网报名。　　网报截止日期：2月23日　　北语招办老师王悦：今年学校艺术类书法、绘画招生计划比去年分别增加2人和3人，音乐学招生计划减少5人。绘画、音乐学招生地区有调整，音乐学器乐种类有变化。此外，录取时单科成绩要求有所提高，今年外语和语文单科成绩之和原则上不低于160分。　　绘画、书法可以兼报；音乐学（音乐国际教育与传播）不可兼报。考生提交报名申请后，由学校审核通过后缴费。完成缴费后可在规定时间内确认考试并打印《准考证》。　　北语依据考生专业课成绩由高到低全国排名，绘画、书法、音乐学声乐类、音乐学器乐类分开排队。按不超过各专业类别招生计划4倍的比例确定校考合格名单。考生要参加当年普通高等学校招生全国统一考试，成绩不低于生源地同科类艺术类本科录取控制线，外语和语文单科成绩之和原则上不低于160分（按单科满分150分计算）。考生所报专业相关科目有艺术类省级统考的，考生还要参加相应的艺术类省级统考且成绩合格。　　中国音乐学院2018年本科面向全国计划招生315人，文理兼招。专业考试时间为2月25日至3月8日。符合报考条件的考生要登录中国音乐学院本科招生网报名。　　网报截止日期：1月28日　　报考条件：符合生源所在省（直辖市、自治区）2018年艺术类高考报考条件；报考方向涉及生源所在省（直辖市、自治区）相应艺术类专业统考科目的，要获得省（直辖市、自治区）级统考相应专业合格证书或省级统考合格；省级统考未涉及的专业，考生可直接参加该校组织的专业考试。　　学院有关负责人：考生报考时只能填报一个招考方向。考生网报前要认真阅读学校本科招生简章，按网报说明和要求如实填写报考信息。网报过程中，考生要仔细阅读系统内提示信息，如实填写，一旦提交成功，报考信息不得更改。　　来源：北京考试报