　　近期从官方渠道了解到，自从(,)2014年10月决定成立北京大学现代农学院（筹）之后，历时3年多的时间，北京大学现代农学院已于2017年12月13日正式成立。　　根据北京大学现代农学院官网消息，学院英文名为School of Advanced Agricultural Sciences， Peking University，下设四个学科方向：作物遗传与发育学、农业生物技术科学，农业经济与管理学、食品安全与营养学。　　北京大学现代农学院为独立建制的教学科研实体单位，重点发展农业交叉学科，着力解决农业现代化发展中的重大关键问题，突出办学特色。现代农学院致力于建设成“学、研、产、管”一体，集理论、应用、战略、政策、规划研究和中高端人才培养和培训、咨询为一体的，国际一流的现代农业技术与管理学院，为国家新农村发展建设提供基础理论支撑、前沿核心技术支撑、人才队伍支撑和政策咨询支撑。现任院长为邓兴旺教授。　　官方资料显示，北京大学的农学研究与教育历史悠久。1905年京师大学堂创建农科大学；1910年到1945年，学院经历了晚清、北洋和国民政府三个时期，校名、院名和组织机构也随政局变迁不断演变。1946年10月，北京大学在北平复学，于原北平大学农学院院址重建农学院，并聘请俞大绂教授出任院长。　　到了1949年，北京大学农学院、(,)农学院与华北大学农学院合并组建北京农业大学，但北京大学对于农学的研究始终弦歌未绝，应用化学、生物技术与应用微生物、毒物学、医药化学、教育科学、老年病学等领域均进行了大量的农学边缘学科、农学核心学科领域研究。　　学院简介栏目称，随着我国社会、经济的进一步发展，现代农业科学的重要性愈加凸显。加快发展现代农业，既是转变经济发展方式、全面建设小康社会的重要内容，也是提高农业综合生产能力、增加农民收入、建设社会主义新农村的必然要求。党的“十八大”报告提出“四化同步”，明确指出“坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展”。　　在此背景下，为适应我国发展现代农业的需要，将国家重大需求与北京大学的学科优势相结合，开展高起点、高标准、国际一流的前沿农业研究和人才培养，北京大学2014年10月决定成立北京大学现代农学院（筹），并于2017年12月13日去筹正式成立了北京大学现代农学院。