　　去年春季，上海首次新增外语听说测试，满分150分的外语科目分为两大部分，一部分是满分10分的听说测试，考试采用人机对话的形式进行，由机器来评分；另一部分则为笔试，包含听力、阅读、写作等部分，其中听力占30分。　　不过，在外语学习中，“听说”缺一不可，目前外语听说测试主要以“说”为主，沪上专家正在探讨，是否要将笔试的“听力”部分也加入听说测试中，均让考生上机考试，将两部分合并为35分。　　“若是如此，老师和资源库是否已经准备好？这就需要听取英语教育教学研究基地专家的意见，进行大量调研。” 20日，上海市教委副主任贾炜说。　　在专家看来，外语听说测试的出现说明 “哑巴英语”的阶段已经过去，听说等语言的实际运用和读写一样受到重视。华东师大外语学院邹为诚教授在深入调研后就发现，应试教育只能满足低水平学生的需要，语言能力高的学生，并不用刷题。相关研讨中，多位教师和专家也指出，学生单靠刷题和课本要达到很高的语言水平较为困难，而是应该依靠大量的课外配套资源。因此，外语老师和学校如何从各种渠道获得配套资源，精准地推送给学生，就显得尤为重要。　　在上海市英语教育教学研究基地举行的中国基础外语教育高层论坛上，与会专家和中小学教师代表回顾了英语基地过去一年来的成果。英语基地这棵“小树苗”，经历了“扎根”、“发芽”、“嫁接”、“开花”以及“挂果”的成长历程。英语基地首席专家、(,)束定芳教授指出，英语基地唯有深深扎根在广大学生、学校和老师当中，才可能有长远的生命力，更好地为外语教学服务。　　过去一年来，英语基地通过与上海市特级教师座谈和访谈、深入中小学教学一线调研以及参与一线教研活动、与一线学校建立密切联系，组织教师培训讲座、举办海外专家系列论坛等工作，逐步扎根。经过一段时间的学习、思考、合作，基地与浦东新区海桐小学、浦东新区观澜小学、虹口区北郊学校、上海外国语大学附属外国语学校和复兴高级中学5所上海市学校建立合作，让更多海外专家走进中小学生的课堂。　　课标研究、教材编写是基地的一项重要任务。目前，基地已经出版4部著作，编写完成四册高中英语教材。其中《基础教育阶段英语课程标准国别研究报告》一书分析了11个国家或地区共105部中小学英语课程标准及其相关文件，详细评述其中的课程性质与基本理念、学科核心素养与课程目标、课程内容、学业质量标准、教学实施，以及包括资源、政策支撑和师资培训等方面的支持措施。　　“上海有责任为世界提供中国在外语教育方面的方案与话语体系。”上海外国语大学党委书记姜锋认为，语言教学背后也包含了文化和价值观，基地应该对标世界一流，以国别区域研究为方法，以全球知识构建为目标，探索培养“会语言”、“通国家”、“精领域”的卓越国际化人才。　　据了解，上海市英语教育教学研究基地于2016年7月获上海市教委批准设立于上海外国语大学，由束定芳教授担任首席专家。基地的第一个五年计划包括研制上海市基础教育阶段英语课程标准、审定或参与编写上海市基础教育阶段英语教材、承担上海市基础教育阶段英语教师教育项目等。