　　“新”是当下最热门的话题，我国基础教育领域正在进行方方面面的深化改革。对于中国的基础教育、“新高考”，原国家副总督学、教育部基教司原司长王文湛表示今后高考的区分度主要在语文。　　　王文湛表示，现在中国的中小学教材是解放后第八套教材，第八套教材涉及两个概念，一是三类教材、三级管理，即国家教材、地方教材、校方教材，国家管理、地方管理、校方管理。第二个改革是一纲多本，根据国家制定的课标，鼓励地方单位个人编教材，经审定通过以后投向市场，各地各校自由选用。现在我们小学审定过的教材是12套，初中是8套，高中也是8套。　　为了加强教材的育人功能，发挥政策导向、正能量，决定成立国家教材委员会，教材委员会的办事机构设在教育部，教育部成立了教材局，局长是党组成员部长助理兼任，过去管教材是基础司的教材处正处级，现在是升了五级，副国家级，就是要发挥教材的正能量，育人的功能。　　国家教材委员会决定，强化语文、历史、道德和法制三科，这三科的教材统编统审统用，国家统编，由人民教育出版社出版，全国用一本教材。　　　　王文湛表示，语文又是基础中的基础，九年义务教育一共上课9522节课，小学一年级到高三毕业一共上课13000节课，语文是第一大科，占总课时的21%以上。中小学一共上了20门课，语文占1/5的课时还要多，语文是工具科，是母语，是学习其他各科的基础前提。　　“今后高考主要考语文，因为要考两次，数学降低难度，今后高考的区分度主要在语文，语文主要在作文。”　　　　第一，培养学生学习、使用祖国语言的能力；第二，进行思想教育，语文的思想教育任务不亚于政治；第三，培养学生的多种能力，培养学生获取新的知识能力，搜集处理信息能力，分析解决问题能力，语言文字表达能力；第四，语文是进行中华优秀文化传统教育的重要载体。　　为了加强中华优秀文化传统教育，教育部决定语文课要增加写字课，毛笔字，其次增加戏剧，增加古诗词，对于学生的健康成长。国家教育咨询委员会有一个委员建议，今后高考的数学试卷由目前的两千个汉字增加到五千个汉字，这是委员们的建议，能不能最后采纳还要求证。　　　　国家教育部先后出台了有关高考的学业水平考试、综合素质评价、加分项目瘦身与自主招生三个重磅文件，引起社会极大关注。　　高考加分项目最大程度缩减　　取消体育特长生的加分项目　　取消中学生学科奥林匹克竞赛加分项目　　取消科技类竞赛加分项目　　取消省级优秀学生加分项目　　取消思想政治品德有突出事迹加分项目　　以上加分占历年高考加分项目的54.55%　　　高考改革后，三门统考课语文、数学、外语，其中外语可以多次参考，取最高分计入高考总分，就高考总分的区分度来讲大大降低；数学在今后的命题中要大幅度降低难度，区分度也会较大下降，只有语文的广度、难度提升，因此语文在高考总分中区分度会最大，最容易拉开学生档次。　　　语文学科并不像数学学科，有明确的知识点和精准的得分点。也不像英语学科，重点考察语法与词汇量。　　中文作为母语，孩子们有着天生的语境，所以语文着重考察的就是学生的理解力和书面表达能力。尤为重要的是，语文的文章理解力要靠长期阅读积累，而书面表达能力要靠长期写作积累。未来语文的地位就像原来小升初中奥数的决定性作用一样，而比奥数更能一锤定音。所以说，得语文者得高考。　　不光是考试，即使在日常生活中，语文依然在覆盖一切，穿透一切。我们的日常表达和交流，全都需要通过语文，因此，一个人语文的水准，不仅关乎其高考的成败，而且关乎其一生的安身立命。