　　昨日，云南省2018年艺术类专业统考正式拉开帷幕。首场考试音乐学、播音与主持、体育舞蹈分别在云南艺术学院、云南师范大学和昆明学院举行，一大波帅哥美女在各考点云集，向大学梦发起冲击。其实艺考并没有想象中潇洒，不仅备考内容多、花销大，短时间内到不同城市四处赶考也十分不容易，而且各校对艺考生文化课的要求也越来越高。　　　　　　　　我省艺术类专业统考昨日率先在云南艺术学院、云南师范大学、昆明学院3所高校拉开帷幕，省内外各所院校的校考也将陆续开考。每年的艺考现场，总是俊男靓女云集。记者昨日在云南艺术学院等考点外，就看到了许多高颜值考生。　　值得一提的是，今年的考生许多都是00后小鲜肉。这些出生于千禧年的孩子们迎来自己的成年礼并走上高考考场。　　考生们在考场里大秀才艺，为梦想比拼；家长们则站在校门外，在太阳下焦急等待，神情比考生还要紧张。　　前来陪考的家长并不少，云南艺术学院呈贡校区门口一大早就停满车辆，其中不乏从各州市赶到昆明的考生和家长。　　　　　　　　选择艺考的考生中，有的从小就开始学艺，也有的是半路出家，最短者只准备了不到半年时间便走上艺考之路。但为了在艺考中脱颖而出，考试前还是有许多考生都参加了艺考培训班，而且花销非常大。　　水女士的女儿从四五岁就开始学钢琴，七八岁开始学习声乐，为了参加艺考，她去年9月还报读了培训班。“女儿从小到大在学艺上面的花费，真是算也算不清了，但确实花了很多钱。单这段时间的艺考培训，每天至少就要上两节课，在昆明一节课差不多要500元，之后还要上文化课培训班，价格同样不菲。”　　一些父母为了孩子，甚至到省外进行艺考培训。王女士半年前就陪女儿一起到北京报了培训班，花销比省内高不少。“北京一节课基础价格是800元，有些课程还更贵，这半年单培训就花了10多万，租一个单间每个月3000元，这些花费在我们老家县城都够买套房了。为了孩子，真的是砸锅卖铁了。”　　一位妈妈听到王女士话后也深有同感：“我们家成都、北京都去培训过，也差不多花了10万元。”　　　　　　　　我省艺术类专业统考时间为1月22日至26日，统考结束后省内外各所学校的校考也将陆续开考。许多参加艺考的考生，将在不到两个月的时间里奔赴多个陌生城市赶考，这对考生和家长来说都不是一件轻松的事。　　来自玉溪的18岁女生马艳玲，除了昆明，还要到北京、天津、广州、成都几个城市参加声乐等多场考试。“校考大多在2月，最晚的一场在3月中旬，各地加起来要考10多场，压力特别大。我很喜欢音乐，但想考入好学校真的特别难，不仅要会唱歌，还要会钢琴和乐谱。为了错开各校的考试时间，我还用笔记本认真记下了各校的简章，再进行对比和筛选。”　　对于艺考生来说，不仅专业要求越来越高，文化课成绩的压力也在逐年提高。一名在考点外陪妹妹考试的(,)大三学生感叹：“原来我以为艺考很容易，但看妹妹一路走来的辛苦，我觉得艺考生比普通文理科考生更难。为了准备艺考，他们放弃了很多，投入都很大。”　　　　　　　　多所高校提醒考生和家长，艺考期间，学校不组织任何形式的艺术类专业考试考前辅导班，也没有委托任何中介公司或个人进行招生录取工作，在专业考试和录取过程中不收取任何形式的好处费、赞助费，学生和家长保持警惕、注意识别。　　省招考院提醒考生，在考试期间注意交通出行和食品卫生等方面的安全，根据天气变化，做好保暖防寒准备。　　来源：春城晚报　　