　　中国青年网盐城1月23日电（通讯员 闫春旭）学生给学生讲高数是一种什么样的体验？期末考试来临，一种考前复习的新模式在盐城工学院的校园里“走红”，迅速引来众多同学热议点赞。记者了解到，原来这种复习新模式是由学生“取代”老师，由学生站在讲台上为同学们讲比较难的题目。　　“期中考试时很多同学的高数成绩不太理想，辅导员老师们挨个找我们分析问题、制定计划，为了让大家在期末考出理想的成绩，我就想为同学们讲一些比难懂的题目。”黄帅波是该校环科城校区D服工171班的大一新生，在班级里成绩比较好。黄帅波告诉记者，“当时我就在我们班级群里说了一下，没想到班里的同学都来听课！”黄帅波表示，这是他们学生之间自发的学习模式，最终取得的效果很好，好多难题大家都很容易地会了。　　在听过他的课之后，D服工171班的刘旻表示：“第一次他讲课的时候我没有去参加，后来有些同学告诉我黄帅波讲的课很好、很容易理解，可能平时上次自己不够认真，但期末认真复习还未为晚也，所以我就去听了。” 刘旻表示，对于一些难懂的题目，黄帅波会将老师讲的内容和自己所理解的结合在一起，然后再讲给同学们听，就变得很容易理解了。“他牺牲了自己的课余时间来给我们复习，真的很感谢他。” 刘旻说。　　“考前一两个星期他就在给我们同学讲题了，只要是有同学想学他就可以教你一整天。”他的同班同学季红霞向记者讲道，黄帅波很认真负责，基本上每道题都是让同学们弄懂为止。　　对于学生这种自发的行为，该校环科城校区的辅导员郑婷婷表示非常支持。“除了黄帅波外，D计算机171班的崔晓梅、D机制172班的孙明轩等多位同学也都主动加入了为班级同学讲题的队伍。” 郑婷婷认为，这一举动不仅体现了同学们互帮互助的精神，而且朋辈模式的学风建设活动营造了非常浓厚的学习氛围。　　来源：中国青年网