　　14日，2018年广东美术术科统考开考，音乐术科统考则在1月8日至19日进行。广东省2018年普通高校艺术类专业考试的开考，标志着2018年广东高考正式拉开大幕。　　那么，考试哪哪不难？今年的美术生们要考些啥？考题和去年相比又有哪些变化？　　今年，全省共有 3.9万多人报名广东高考美术术科统考，比去年增加2000多人。今年我省普通高考美术术科统考首次引入“人脸识别系统”，所有考生在考场内将实行“刷脸”验证身份，相比去年的指纹识别，过程更加便捷，每位考生“过机”只需要2到3秒。　　　　广州美术学院副院长、2018年广东省普通高考美术术科统一考试广州美术学院考点主考林蓝介绍了本次考试的试题并进行了解读。　　她表示，今年的命题注重连续性、一贯性和创新性，切合生活实际，让每位学生都能顺利作答，同时对不同水平的考生又有一定的区分度。　　　　去年的色彩考题是玻璃瓶，呈现的光影质感让不少考生大呼“有点难”，今年的考题则换了一种“不锈钢”的材质，加上一只红色的塑料袋和一盘鲜肉，其中的色彩也非常丰富。　　林蓝表示，每年的考题都有一定的微调。这是因为，社会对人才的要求是不断变化的，招生就是人才选拔的入口，所以考试也要因此变化；另外，考题的变化也有助于学生考出真实的水平，杜绝“背考”。　　她说，今年色彩考题的物件平时比较少见，但同样来源于生活，学生应当随机应变。同时，几个物件都在灰调里面变化，颜色非常相近，只有技术高超的学生才能将其中的丰富性展现出来，这也体现了考题的区分度。　　　　几年的速写题是一名青年坐在一个红色塑料凳上，正在制作炒物。　　考试内容中注明：图片内容是一位炒花生的男青年，需要默写出一位旁观的中年妇女（站姿）考生需要根据图片加默写的内容结合构图，组合出一副完整画面，花生在哪？靠考生想象啦！　　相比去年共需绘画三个人物，这次减少为两人。