　　随着“一带一路”深层推进，也为与其相关的各类专业和领域带来了更大的发展空间。为了更好地推动发展，国家会加大对相关专业人才的需求，这恰好就是考生们的机会。那么，都有哪些专业与之相关？又有哪些高校可以选择？期待大展宏图的你，可要看仔细了！　　　　相关专业：法语、德语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语、俄语、阿拉伯语、马尼亚语、塞尔维亚语、立陶宛语、爱沙尼亚语、波斯语、印地语、希伯来语等专业。　　开设院校：北京外国语大学、(,)、上海外国语大学、北京语言大学、广西民族大学、北京第二外国语学院、广东外语外贸大学等。　　理由：“一带一路”的所有愿景与规划的实现，都要以语言沟通为基础。据统计，沿线国家使用的语言有1000余种，其中官方语言及国语总共约60余种。据媒体报道，近日北京多校招办负责人透露，学校紧跟“一带一路”等社会热点开设新专业，比如北京第二外国语学院和北京语言大学增设“一带一路”沿线国家小语种。　　　　相关专业：金融类、国际贸易、市场营销、会计、财税等。　　开设院校：对外经贸大学、中央财经大学、南开大学、西南财经大学、中南财经政法大学、东北财经大学等。　　理由：中国与”一带一路”沿线国家的经贸合作正在稳步推进，还将与更多的国家在贸易上展开合作，必然需要大批专业人才来支撑。　　　　相关专业：机械类、土木类、建筑类、工程管理类等。　　开设院校：同济大学、哈尔滨工业大学、中南大学、大连理工大学、东南大学等。　　理由：“一带一路”的沿线国家，无论是从国内需求或是未来区域经济合作的角度分析，这些国家对于基础设施建设的需求均极其旺盛。　　　　相关专业：航运及水路运输类、公路及道路运输类、铁路及轨道交通类、航空制造及运输类、邮政及物流快递相关高校类等。　　开设院校：(,)、(,)、哈尔滨工程大学、西安交通大学、西南交通大学、南京邮电大学、上海交通大学、河海大学、长安大学、大连海事大学等。　　理由：俗话说“想致富，先修路”，在“一带一路”建设中，交通运输是优先发展领域，它可以将我国与沿线国家紧密联系在一起。　　　　相关专业：通信类、电子类、计算机类、网络类等。　　开设院校：电子科技大学、西安电子科技大学、北京邮电大学、天津大学、(,)等。　　理由：“一带一路”国家之间的深度互通会对信息建设提出更高的要求，我国信息产品和服务将会抓住这个机会走出去。　　　　相关专业：旅游管理、旅游规划、酒店管理、会展经济与管理、旅游管理与服务教育等专业等。　　开设院校：中央民族大学、北京林业大学、山东大学、四川大学、云南大学、厦门大学、中山大学等。　　理由：随着“一带一路”的推进，沿线国家和地区的特殊旅游产品、文化产品、民俗风情、旅游线路及非物质文化遗产项目的发展十分有前景。　　　　相关专业：能源类、材料类、电气类、电力类、自动化类等。　　开设院校：(,)、华中科技大学、浙江大学、天津大学、华北电力大学等。　　理由：“一带一路”将拓展能源的输送途径，构建陆上的能源大通道离不开相关专业的人才。实习编辑：陈琳 