　　黑板上是一排一排工整的字，有红色、白色、黄色等各种鲜艳的颜色，下笔铿锵有力，重点的地方还用下划线或边框突出。配合文字的是排版严谨的框图，或笔直的直线，或流畅的曲线，框图该有的元素一应俱全。更特别的是，板书中偶尔还会出现一两个手绘的科学家的头像，让严肃的理工科课堂瞬间变得有趣生动。　　近日，西安(,)教授梁昌洪在课堂上的板书火了。严谨、工整的板书配合偶尔出现的科学家头像，被网友评价为“比PPT还要好看的课堂板书。”　　而这位教授今年已经74岁，从教几十年，他一直坚持手写板书上课，教学严谨又生动，课程常常是一座难求，“画画是我小时候的爱好，后来上课的时候为了吸引学生的注意力，让他们更好的听课，能生动的记住这些内容，就放到了板书里。”　　除了在黑板上手绘科学家头像，梁昌洪每年春节前后还会自制贺卡送给师生们，甚至有学生以集齐梁老的“十二生肖”贺卡为趣。　　板书工整，偶尔会穿插画科学家头像　　每当学校开放选课时，梁昌洪的课总是被“秒杀”，他的课一座难求。　　尽管学校已经全面普及新媒体教室，但这位74岁的老教授，还是坚持用色彩鲜艳、图文并茂的板书来代替电脑投影的PPT。　　“我觉得一般PPT讲得不生动，而且学生们觉得PPT（课后）可以直接录下来看，那还听课做什么？这样上课的效果就会不好。”受传统私塾教育的影响，梁昌洪认为讲和看是完全一样的，“板书只能上课听讲，老师还可以根据讲课效果，随时进行调整。”　　为了让学生集中注意力听课，梁昌洪在书写板书时，不仅注意排版工整，还偶尔会穿插画一些科学家的头像。“理科的课是很枯燥的，我看到学生有点分心了，就加一个相关的科学家头像，学生们是很喜欢的，课堂气氛就活跃起来了。”　　“现在很多人批评大学生上课不认真听讲，打瞌睡、玩手机，我觉得这个在于老师怎么做。”梁昌洪认为，能够让绝大多数学生专心听讲的老师，才是好老师。　　一堂课下来，写了擦、擦了写，往往要反复写满六七遍黑板。这对年过古稀的梁昌洪而言，是一件极耗费体力的事情，“累是必然的，但这个就是教师的工作。”　　因为讲课风趣幽默，板书清晰明了，尽管还是“老式”的教学方法，但在学校，梁教授依然受到了学生们的广泛欢迎，可以说是“明星课程”。　　一年前上过梁昌洪《科学的精神与方法》课程的研究生张向凡告诉澎湃新闻，梁老师的课往往一座难求，“我记得当时上课时，整个图书馆三楼报告厅都是坐满的，有200多人，我有一些同学都没抢到，只好下学期再继续。”　　提及课上手绘的科学家头像，张向凡记忆深刻，“上课的时候梁老师是根据学生们的上课状态来调整的，有时会画一个科学家头像，有时会给我们展示一些比较搞笑的图片，来抓住同学们的注意力。”　　尽管梁昌洪坚持传统的板书授课，但他的授课风格却被同学们普遍认为“挺新潮的”。　　张向凡说，平时在学校里碰见梁老师，他总是不苟言笑，但到了课堂上，只要有学生回应他，和他互动，老师就会笑得很开心。　　正在念研究生的解旭彤也曾上过梁教授的课，在她心中，梁老师既严肃又和蔼，“有一个细节我是很感动的，之前我们上《科学的精神与方法课》，是7点开始上，但6点半梁老师就到了，在教室里开始准备，等着同学们一个个来，和同学们聊聊天。”　　解旭彤说，在学校的图书馆里还有一个梁老师的笔记巡展，里面都是他曾经的教学笔记和教学思想，“里面展出了梁老师手写的教案和教学笔记21册，这些都是来自上世纪七八十年代的笔记，纸张都已经泛黄了，但老师的字迹还是很整洁秀丽，都是他一点点亲手写下的。”　　而这些笔记也是梁昌洪珍藏的宝贝，“有些笔记我到现在还在用，当然随着知识点的更新，这些笔记也在慢慢的发展。”梁昌洪说，这些笔记也是他在课堂上的“制胜法宝”，在他看来，“能够把思想、方法和应用给学生们讲清楚的课堂，才能称之为好课堂。”　　手绘贺卡，年年送给师生和朋友　　“我应该把十二生肖贺卡都集齐了。”作为梁昌洪曾经带过的博士生，吴边每年都会收到梁老师亲手绘制的新年贺卡，每一张他都妥善保管，如今已经收藏了12年。　　手绘新年贺卡也是梁昌洪一直保持的一个习惯，自从2008年开始，每年他都会亲自手绘贺卡，印刷后送给朋友和师生，他说，“我觉得这是增进友谊和交流学术很好的方式。”2018年的贺卡，在元旦之前已经送出。　　“我的导师是梁老师的学生，我连续多年都收到了梁老师的贺卡。”张向凡开心地对澎湃新闻说：“今年是狗年，所以绘的是一只狗和数字结合的图案，我的同学都可羡慕我了。”　　虽然每到新年用心为亲友、学生准备礼物，但对于盛行的社交软件，梁老师认为，“祝福短信、微信太一般了，没什么意义，更表达不了我的想法。”　　不仅如此，现在人手一部的智能手机，梁昌洪也少有使用，“我怕手机占据我太多的精力，我这个年龄的人时间最宝贝了，要花在最重要的地方，不能随随便便浪费。”　　作为曾经梁昌洪的学生，如今同一课题组的教授，吴边对梁昌洪格外了解，在他看来，梁昌洪是一个很传统的人，“梁老师除了上课和科研，大部分时间在照顾他爱人，平时就喜欢养养红花，喝喝小酒，手机很少用的，我们大部分联系都是用座机。”　　吴边说，除了送学生贺卡，梁老师还常常会请学生到家里吃饭，“我博士生期间就吃了不少，现在逢年过节，梁老师还是会邀请我们去他家吃饭，他会亲自下厨，一边吃饭一边给我们讲他年轻时求学的故事，氛围很好。”　　“听我师兄讲，在2003年非典的时候，老师和师母还专门做了丰盛的菜来学校给大家吃，怕因为非典的原因，大家在学校吃不好。”吴边感觉生活中梁老师对学生更像是一个家长。　　尽管接触不多，但对于梁教授的事迹，解旭彤一直很钦佩，“在大学里能碰上这样的老师真的很幸运，我觉得大学也是因为有这样的老师，才能叫大学。”