　　　　艺术特长生是指各个大学为了活跃校园氛围，通过招收的有艺术特长的考生。特长生首先要具备专业特长，还要在高考之前参加相关高校的特长测试，这个测试是在每年的12月份进行，主要有音乐、美术、舞蹈、表演等专业。这些考生经过测试拿到合格证之后要与高校签约，在高考填时，第一志愿要填报该校。学校可低于20分到50分录取特长生，被录取后进入普通文理专业学习，课余时间参加该校的文艺活动，为学校服务。　　艺术类考生是指报考艺术类专业的考生，音乐学院的考生、美术学院、电影学院的考生，还有综合类院校考艺术专业考生，比如报考(,)、人民大学、(,)、(,)、首都师范大学等这些学校的艺术专业，他们在高考前要参加艺术类专业测试，拿到专业（美术和音乐）合格证后才有资格报考该校，录取后要参加艺术类的文化学习。　　　艺术类的分数线是二本录取线的65%，一般在320分左右，各个学校在此基础上再制定自己学校的分数线，主要看报考该校的人数由高分向低分录取。　　　　31所独立设置艺术类本科院校　　中央美术学院 (,) 中国音乐学院 北京电影学院 北京舞蹈学院 中国戏曲学院　　天津音乐学院 天津美术学院 鲁迅美术学院 沈阳音乐学院 吉林艺术学院 上海音乐学院　　上海戏剧学院 南京艺术学院 中国美术学院 景德镇陶瓷学院 山东艺术学院 山东工艺艺术学院　　湖北美术学院 武汉音乐学院 广州美术学院 星海音乐学院 广西艺术学院 四川音乐学院　　四川美术学院 云南艺术学院 西安美术学院 西安音乐学院 新疆艺术学院 中国人民解放军艺术学院　　　　主要考素描、色彩、速写，各学校要求的有一些区别。　　各学校的考试内容有什么区别？　　有的学校考写生，有的学校考默写，央美、清美、人大、首师大考的都是写生，什么叫写生，就是照着真人模特画。　　　　各学校的录取原则是有区别的，文化课和专业课的录音比例是不一样的。在填报志愿时要看清楚学校的招生章程和录取原则，根据自己的具体情况来填报志愿。今年新出台的艺考新政，文化课的分值大幅度提高。2014年艺术门类招生文化课控制分数线将提高——美术科类本科专业学生的文化课控制分数线，不能低于同批次普通文理科学生文化课成绩的70%；音乐专业学生不能低于同批次普通文理科考生文化成绩的65%。此外，部分高校的艺术类校考资格将被取消，统一采用省统考成绩。　　　　　　小分就是录取院校对考生单科文化课的要求，之前，为语文或者英语单科低，总分够了也没被录取，因此填报志愿时多听听懂一些美术院校或者综合院校的专家建议是非常有必要的。　　　　通常每个考生要考10所学校，只有这样才能拿到三个以上学校的合格证。　　　　艺术类是在提前批提前填报。提前批有三个志愿，第一志愿非常重要，先看合格证，看看获得了哪几个学校的合格证，找排名靠前的，再看看这个学校有没有小分的限制。通常艺术院校很少有第二志愿录取的，因为报名人数多，第一志愿都招不完，第二志愿也不希望空着，所以建议学生填一个冷门的或外地院校的第一志愿，相反容易考上大学。　　　　如果考生拿到的合格证不多，且文化课成绩不高，也可以选择一些外地院校，这些就要提早做准备，在参加专业课考试的时候就要考虑一些外地院校，有很多外地院校在北京都有考点，报考人数也不多，据几年的观察与研究，报考参加这些院校专业课考试的人数也不多，只有几十人，例如天津的一个学校，在京招生人数10人左右，参加考试的人数50多人，那么，你的竞争是在50人之中，这样把握性就大的多了。　　　　要注意，一旦当年高考落榜，家长一定要明白艺考生复读不丢人，如果自己的孩子目标明确，具备相当的潜力，并且孩子有坚持的能力和意愿，不妨制订一个两年计划，并认真实施。艺考生复读一年，实际有效学习时间很短。难免顾此失彼，不如放根长线，还可能钓条大鱼。实习编辑：陈琳 