　　国际化是高等教育改革与发展的必然趋势，也是世界一流大学建设的必由之路。为了提高江西省高校的国际竞争力和国际影响力，促进江西省一流大学和一流学科专业建设，2017年5月，江西省教育厅委托江西师范大学高等教育研究中心对江西省2016年本科高校教育国际化水平进行评估，设计了《江西省教育国际化评价指标体系》，其内容包括国际化保障、师生国际化、国际学术交流、教学国际化、科研国际化等5个一级指标、17个二级指标、80个监测点。　　江西师范大学高等教育研究中心以《评估指标体系》为依据，对各高校填报的2016年学校教育国际化相关信息和数据进行了审核、校对；在对相关数据进行统计分析、综合评分的基础上，得出了2016年江西省本科高校教育国际化总体水平和各单项的得分和排序情况。现就江西省本科高校教育国际化总体水平及各单项排名前10位予以公布。　　江西省本科高校教育国际化总体水平前10位　　江西省本科高校来华留学学历教育人数占在校生总人数百分比前10位　　江西省本科高校学生赴国（境）外学习一学期及以上经历人数占在校生总人数百分比前10位　　江西省本科高校学生赴国（境）外出席国际学术会议或国际竞赛等人数占在校生总人数百分比前10位　　江西省本科高校外籍教师工作4个月及以上人数占专任教师总人数百分比前10位　　江西省本科高校具有国（境）外学位的教师人数占专任教师总人数百分比前10位　　江西省本科高校教师赴国（境）外进修访学3个月及以上人数占专任教师总人数百分比前10位　　江西省本科高校教师赴国（境）外开展合作研究一周以上人数占专任教师总人数百分比前10位　　江西省本科高校教师赴国（境）外讲学、参加学术会议人数占专任教师总人数百分比前10位　　江西省本科高校非外语专业使用外语或双语教学课程占当年开课总门数百分比前10位　　江西省本科高校举办中外合作办学学历教育项目数前10位　　江西省本科高校被SCI、EI、ISTP收录论文教师人均篇数前10位　　来源：江西教育网