　　各艺术类专业校考考点、校考院校：　　2018年甘肃省普通高校招生艺术类专业校考已全面展开，为进一步做好今年艺术类专业校考工作，根据教育部、省招委会有关要求，现就相关事项公告如下：　　一、充分认识做好艺术类专业校考工作的重要意义　　艺术类专业校考是普通高考的重要组成部分，承载着社会各界的关注与期待。特别是在当前学习贯彻十九大精神、全面落实“深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育”的重要时期，做好艺术类专业校考工作责任更加重大、意义更加深远。为进一步促进教育公平、推进高考招生考试改革、提高艺术类人才选拔质量，今年甘肃省艺术类专业考试首次实现了网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上查询考试信息，实现了考务信息化、网络化管理。各考点、校考院校要提高认识、高度重视，成立工作领导小组，全面部署、精心组织，落实工作方案，细化各项措施，积极协调、有效处理考试过程中出现的重大问题，确保艺术类专业校考工作的平稳有序进行。　　二、全力营造公平公正的艺术类专业校考考试氛围　　高度重视考试安全工作，进一步建立健全人防物防技防相结合的安全防范体系，严格信息使用和保管，严防信息泄露和非法操控。全力维护好报名及考试现场的工作秩序。加强安保措施，做好应急预案，严防拥挤、踩踏等事件发生。进一步提升服务意识，开展人性化考试服务，在悬挂激励标语的基础上，张贴考场分布图，设立物品寄存处，做好各项后勤保障工作。加强诚信教育，醒目提醒考生作弊已入刑。提前做好防范措施，坚决打击利用高科技器材实施舞弊。设立举报电话，坚持依法治考、依法组考，采取有力的措施确保艺术类校考成为“一片净土”。　　三、大力推进风清气正的艺术类专业校考工作作风建设　　各考点和招生院校要加强对考官、考务工作人员的法纪教育、廉政教育和安全保密教育，提高道德素养、法律意识和风险防范能力。全体工作人员要严格遵守教育部和我省的各项招生工作规定，切实维护招生制度的权威性和招生纪律的严肃性，特别是对“六不准”“30个不得”等考试招生工作禁令，要坚持严字当头、实字托底，不碰纪律红线，守住廉洁底线。要认真履行岗位职责，严格执行工作程序，坚持按章办事，确保考试工作规范有序。　　四、持续加强艺术类专业校考工作的监督检查和执纪问责　　各考点和校考院校要着力建设更加严格的教育考试招生新秩序，切实增强再检查、再监督的意识，对考试工作的重大事项、关键环节、重要岗位、重点时段进行重点监督，做到预防与惩处并举。要安排纪委及监察人员全程参与校考考务管理工作，确保无死角监督、无监管盲区。省教育考试院将向每个考点派驻巡视员不定期进行巡视督察，并邀请媒体、考生及家长走进考试现场，零距离监督考点考务工作，接受违规举报。对考试过程中出现的以权谋私、暗箱操作、利益输送等问题，我们将实行“零容忍”，严肃查处并公开通报，为公平考试、公正录取提供有力保障。　　省教育考试院监督举报电话：0931-8805072 8802172　　兰州文理学院监督举报电话：0931-8685536　　兰州城市学院监督举报电话：0931-7603307　　兰州艺术学校监督举报电话：0931-8679649　　邮箱：gsjyksy_2017@163.com　　官方网站： 甘肃省教育考试院　　通信地址：兰州市城关区雁宁路399号甘肃省教育考试院监察室　　邮编：730000　　甘肃教育考试院　　2018年1月15日　　来源：甘肃省教育考试院　　