　　新浪教育整理报道 9月21日，教育部、财政部、国家发展改革委印发《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》，公布一流大学42所，其中A类36所、B类6所，一流学科建设高校95所，建设学科共459个。（）　　我们梳理了“双一流”名单中的一些要点，非常值得关注。　　　　42所一流高校中，包含了全部“985”高校，且能够跻身A类的36所高校尽数出自原“985工程”名单。“211”高校100%入选一流学科建设高校或一流大学建设高校。　　值得注意的是，(,)、(,)、(,)三所“非985”高校也跻身B类6所高校之中。这释放了一个信号，“双一流”遴选机制能上能下，综合考核的是学校当前实力以及发展空间。　　　　纵览一流专业，共有25所非211跻身进入名单，它们分别是：　　(,)、上海中医药大学、中国科学院大学、中央美术学院、成都理工大学、成都中医药大学、广州中医药大学、河南大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南京邮电大学、南京中医药大学、宁波大学、上海海洋大学、上海体育学院、上海音乐学院、首都师范大学、天津工业大学、天津中医药大学、外交学院、西南石油大学、中国美术学院、中国人民公安大学、中国音乐学院、中央戏剧学院。　　之前一些令人看好的实力强校，只进入了一流学科建设高校名单，并未当选一流高校。如中国科学院大学、湘潭大学，“法学界黄埔军校”西南政法大学，“建筑老八校之一”的西安建筑科技大学。　　此外，一些实力雄厚的“非211”，如山西大学、河北大学、华东政法大学、中国医科大学、东北财经大学等，被“双一流”拒之门外。