　　自主招生之战马上就要打响，知己知彼方能百战不殆，自招取胜的关键就是找准定位，选择适合自己的院校和专业。我国的本科专业虽然繁多，但大致可以分为基础学科和应用学科。以专业和学科知识本身为研究对象的，偏学术性的大体归于基础学科，例如数学、物理、化学、哲学、历史等专业。这些学科专业的创新成果往往代表着一个国家的科学水平。大学所学的专业会或多或少地影响着一个人的专业领域和发展方向，它的选择至关重要。那么如何在众多的大学专业中准确地找到适合自己的那一个呢？新浪教育高考志愿通 设计出一套科学有效的测试方案，结合考生的性格特点和专业特长，为其客观并有理可寻地分析出可以选择的专业。下面是为大家进行的八大基础学科就业方向及前景分析之上篇。　　　　很长一段时间以来，人们认为数学这样的基础学科难学、就业不易，是专业中的冷门。　　近几年，数学等理学基础类专业，无论是在校生规模还是就业率都呈上升趋势。男女比例也不再是男生一统天下的局面，甚至出现了女生更多的现象。阳光高考平台统计数据显示，数学与应用数学专业2015年毕业生规模在48000~50000人，就业率在70%~75%之间，男女比例为1∶1。　　　　社会对数学人才的需求也是多方面、多层次的。无论是进行理论研究、科研数据分析、软件开发还是从事金融保险、国际经济与贸易、工商管理、通讯工程、建筑设计等行业，都离不开相关的数学专业知识。其应用面也极其广泛，具有扎实基础的数学人才既可以做职业数学家，又可以在各类学校做数学老师；还可以成为某种领域（如金融、统计）的数据分析师，也可以从事软件设计、工程计算、网络安全、国防科技等方面的技术工作。　　　　数学专业毕业生具有比较扎实的理论基础，只要再学习一些相关知识，他们可以转向很多理工、经济类专业，比如计算机、统计、金融、经济学等。数学专业毕业生在专业知识、逻辑性思维和创新能力上都有较大的优势，一般来说，跨专业考研或跨专业就业都不困难。　　大学的专业灵活性之一就是大学生可以在进入院校学习一段时间后，在符合相应的条件时，向校方提出转专业的申请。而像通过自主招生进入院校学习的学生在转专业方面，各个学校会有不同的政策和措施，具体的信息可以通过联系新浪教育高考志愿通 了解。　　　　据统计，毕业后收入较高、工作相关度高、提升较快的专业主要集中在计算机、金融、信息安全、软件工程等相关行业领域。而数学专业毕业生大多从事相关行业的技术岗位，如精算师、银行、证券业工作、程序员、数据分析师等。　　OECD成员国对成年人知识技能的调查显示，缺少数学技能严重限制了人们获得更好的报酬和更好的工作。在新兴市场国家，精通数学的人，收入平均比其他人高出40%。　　　　　　阳光高考平台统计数据显示：2015年物理学毕业生规模为18000~20000人，应用物理学毕业生规模在8000~9000人；两个专业的就业率连续两年都在70%~80%之间。物理学男女比例为1.5：1；应用物理学为4：1。　　物理学就业与大多基础性专业相同，主要在高校、国防部门、科研机构等从事教学研究及相关科研管理工作。中国有很多与物理相关的研究所，如中国科学院高能物理研究所、理论物理研究所、近代物理研究所、等离子体物理研究所、国家空间科学中心等，这都是物理学毕业生深造和就业的好去处。　　有报道显示，物理学专业对口就业率并不高，毕业生半年后的工作与专业相关度仅为37%。这恐怕和大多数基础学科的就业特点有关。因为并不是每个学物理的人都能成为物理学家或搞科研工作。虽然表面上看，直接与物理对口的行业很少，事实上物理学的毕业生就业范围很广。许多以物理为基础的学科领域都闪烁着该专业毕业生的身影，如信息、能源、航天、军工、材料、交通、经济、生命科学，等等。如果考生在高中的学习中，在理科尤其是物理方面表现出了突出的优势，可以结合给出的成绩跟踪和优势分析，进一步确定自己是否适合学习物理。　　　　物理学专业既是活跃的物质世界基础研究前沿，又是现代高新技术的基础和源泉。物理学史上每一次巨大的发现都带来人类对世界的全新认识以及社会的巨大发展，最新研究很容易会引起其它学术领域的共鸣。　　丁肇中在上海某学院大师课堂上说：“100年前，最尖端的科学是光学、力学，现在被用在电视、无线电、航空航天工程；20世纪30年代，最尖端的科学是量子力学和原子物理，当时所有人都不理解它的用处，现在被用在IT上；20世纪40年代最尖端的科学是原子核物理，现在被用在核聚变。物理是一座由基础研究转变为应用技术的金字塔，金字塔不断的增高，因为研究不断扩大它的底部。”　　虽然物理学专业对口就业率并不高，但俗话说的好“学好数理化，走遍天下都不怕”。深厚的知识功底让物理学毕业生无论在哪个行业工作都能很快上手。北大物理学院对上世纪八、九十年代物理学专业的本科毕业生进行的问卷调查，得到他们的就业领域分布百分比为：科研、教育32%；IT业28% ；金融、贸易、商务、咨询13%；半导体14%；生物产业2%；传统工业类6%；文体、卫生2%；律师1%；新闻媒体1%……他们都认为物理学习为他们后来的发展打下了终生受用的牢固基础。　　　　物理学专业毕业生具有较扎实的理论基础，很多同学会选择考研或出国深造，深造的专业大部分为物理学相关专业。国内考研，物理有许多课程是其他专业的主干学科或考试科目，考研率很高，这也是物理学专业的优势所在。　　出国深造，重点大学的申请国外奖学金的比例较高，每年也有一定比例的同学选择非物理学专业进行学习。如到国外读工科、生命科学甚至金融、商科等专业。如(,)每年有超过40%的物理学基地班学生被推荐免试攻读硕士研究生，近75%的学生到国内外高校或研究所进行研究生学习，其中30%到国外学习。(,)物理学专业最近几年的本科毕业生50%在国内攻读硕士或博士学位，30%以上获得美国、欧洲的著名大学的奖学金出国深造，本科毕业时直接参加工作的学生约有10%。　　　　　　社会上有一种误解——“生物专业不好就业”。其实，阳光高考平台的统计数据显示生物科学近三年的全国就业率分别为2013（85%~90%）2014（70%~75%）2015（75%~80%），属于平均水平。当然，学校之间也存在差异。包括北大、清华、浙大在内的985高校的生物科学的就业情况是很好的，大部分选择了在国内外读研。浙大毕业生60%~70%将继续读研，其中大概30%选择去国外去攻读；其余的30%~40%学生选择就业。清华生命科学学院2014届本科毕业生78人，其中境外深造31人，本校读研36人，就业11人；就业主要方向包括化工、医药、金融、教育行业等。相比之一，一些之前盲目开设生物学专业的高校，师资、科研等跟不上，其毕业生就业肯定会遇到更多困难。　　“生物专业不好就业”的印象，可能来自于国内生物“对口”的就业岗位不好找，就业面较窄。如果想进入高校或研究机构从事科研，需要读完博士。本科生如果选择直接就业，很可能要去医药企业或转行。目前，国内生命科学所带动的下游产业有限，但也有向好的趋势。有的年轻人认为毕业到企业公司工作就觉得掉价，实际上杭州、上海、北京等很多跨国的和国内有名的生物医药企业都需要优秀的生物学人才，将来企业才是创新的主体，那里有年轻人可以施展才华的空间和平台。生物学有很多领域，各领域之间也存在差异，比如生物信息和生物统计方面有较好的就业前景。这两个领域与信息科学和统计学有交叉。所有，生物专业的学生也可以考虑多接触跨学科的知识领域。　　　　　　在谈到天文学专业本科毕业生就业问题时，(,)天文与空间科学学院顾秋生教授说：“最近两年我院天文学系本科毕业生人数总计约为100人，其中大约2/3的同学选择了继续读研深造。另外，对于少部分没有在本专业继续深造的同学，顾教授表示：“由于天文学专业学生具备全面的综合能力，且天文学专业本科毕业生多出自名牌高校，社会认可度较高，所以就业的选择面十分广泛，连续多年就业率接近100%，超过了许多热门专业。”　　　　在谈到天文学专业本科毕业生具体去向选择时，顾教授认为天文学专业的毕业生去向选择是十分宽广的。他给出了如下建议：　　继续读研深造。　　进入交叉学科相关部门、企业工作。　　进入科技类杂志社、出版社、网站等从事编辑类工作。　　进入IT行业工作。　　进入金融行业就业。　　考取公务员。　　进入中等学校从事自然科学教学或进入科技馆、博物馆从事社会教学工作等。　　专业和院校的选择为整个自主招生的准备工作明确了方向，家长如果不知道怎么样给考生提供选专业方面的指导，或者对此有任何疑问，新浪教育高考志愿通 都会为您提供帮助和解答。　　　　2018年自主招生还有2个月就要开始报名了，在报名前的这段时间，您是否还有很多问题没有解决呢？您是否还在担心准备不够充分呢？这些都不用担心，新浪高考志愿通本次邀请了自主招生服务专家为大家带来“2018自主招生答疑讲座”的主题讲座，具体信息如下：　　：2018自主招生家长常见误区及专家答疑　　：2018年1月24日（星期三） 19：00　　：　　1。 自主招生各个环节家长常见误区　　2。 专家答疑环节：家长提问，专家解答　　　　　　　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：　　[活动细则]：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）