　　皖版“新高考”综合改革方案制定正在推进中，有望在今年上学期末下学期前公布；加快推进首批364所智慧示范学校和实验学校建设，力争2022年实现全省中小学校全覆盖；加快普及高中阶段教育……1月22日上午，省政协委员、省教育厅厅长李和平针对社会各界关心的教育热点话题，一一给予回应。　　早在2016年11月，皖版高考改革方案的两大配套方案出台，即《安徽省普通高中学业水平考试实施办法》、《安徽省普通高中学生综合素质评价实施办法》。今后，我省高中生可按照报考高校要求和自身兴趣特长，在政、史、地、理、化、生6门科目中“自由搭配”3门参加等级性考试，成绩计入高考。并且，我省将探索等级性考试“多考制”，择其高分录取。配套方案中也明确了时间表，根据要求，新的高中学业水平考试将从2018年秋季入学的普通高中一年级学生开始实施，与我省高考改革时间一致。　　“高考综合改革方案的研制，我们正在按照国家的部署，向前推进。按照原定计划，安徽省会在2018年上学期末、下学期前向社会公布。”李和平介绍道，2017年，上海、浙江率先步入考试科目“3+3”的“新高考”时代，承担起国家高考改革先行先试的使命。今年，又将有四个省进行试点。国家会根据试点情况，对工作部署进行调整，目前，安徽正按照国家部署进行方案研制，基本框架在形成过程中，之后还有一系列程序，比如公众参与、风险评估、听取各方意见等等。“我们一定会根据三年早知道的原则，告知学生和家长。也就是说，如果是从2018年秋季入学的学生开始实施综合改革方案的话，我们一定会在他们秋季入学之前公布方案，请学生和家长放心。”　　我省今年提出将加快推进首批364所智慧示范学校和实验学校建设，这也让社会各界关注。　　据悉，智慧学校是综合运用云计算、移动互联、物联网、大数据、人工智能等新兴信息技术，与学校的主流场景和教育教学关键环节深度融合，以面向师生个性化服务为理念，促进教学、学习、管理、生活和文化的流程再造与系统重构，提高教育教学质量和教育管理决策水平，形成“可感知、可诊断、可分析、可自愈”的新型校园生态。　　“智慧教育，是未来发展的新趋势，安徽省委省政府一直都很重视。”李和平告诉记者，就在省“两会”召开前，全省中小学智慧学校建设现场推进会召开，公布了首批38所中小学智慧学校示范校名单。　　在公布的首批38所中小学智慧学校示范校名单中，包括了合肥一中、合肥八中、合肥南门小学、合肥师范附小、合肥屯溪路小学等5所中小学。其中，合肥南门小学远程为天堂寨同心小学及中心校、教学点进行网络授课，在“一对一”帮扶结对中，学生可以在课余时间利用校内的平板电脑进行在线实时沟通、交流。　　“通过智慧学校建设，我们也希望补齐农村偏远地区的教育资源短缺的短板，天堂寨小学就是一个很好的例子。”李和平说，“按照计划，2018年，全省38所示范校和326所实验校同步推进智慧校园建设，也就是首批364所。力争2022年实现全省中小学校全覆盖。”　　《政府工作报告》中，明确提出，要加快普及高中阶段教育，这引起了不少人的关注。　　高中阶段教育主要分为两个方面，一个是普通高中教育，另一个为中职教育。“普及高中阶段教育不是传统意义上的增加数量，而是要数量、结构、质量同步提高。”在李和平看来，高中阶段有学上已经不是问题，而是需要让学校结构更合理，让学生享受高质量教育。　　对于消除义务教育阶段66人以上超大班额的问题，李和平表示，也是在办好公平优质教育中，必须要解决的问题，“根据时间表，将在今年全部消除。”　　早在2017年5月，省教育体制改革领导小组印发并实施了《安徽省控制和消除义务教育学校大班额专项规划》，明确了各县（区）各年度大班额和超大班额控制目标。其中，明确提出全省力争到2018年全部消除66人以上超大班额；到2020年基本消除56人以上大班额，控制在3%以内，2020年之后大班额比例逐年降低。同时将年度目标达成情况纳入对政府的目标工作考核。　　来源：合肥晚报　　