　　2018届考生目前已经获得或者即将获得各种奖项，如果明年想参加自主招生，大家最为关注的就是，高校是否认可自己所获得奖项及认可度如何？像这种对初审结果影响很大，但又专业性较强的信息，如果不能及时掌握和更新，对考生可以说是十分不利的。为了解决考生和家长的燃眉之急，新浪教育高考志愿通通过总结多年指导考生自主招生的经验，针对更能在初审中能增加胜算的奖项以及相关政策进行了深度研究，可以解答您的任何疑问这样既省去了考生和家长收集整理资料的时间，又为准备不充分的考生赢得了查漏补缺的宝贵机会。　　老师根据高校2017年自主招生简章，总结而出，高校自主招生主要认可的11类奖项及50种大赛，供参考！　　　　1、高中阶段获得全国中学生五大学科竞赛（数、理、化、生、信息）省赛区三等奖以上；　　2、高中阶段具有青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中学生电脑制作活动等科技类奖项；　　3、高中阶段获得全国中学生创新作文大赛、新概念作文大赛、语文报杯、北大培文杯、“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛等语文作文类奖项；　　4、高中阶段获得全国创新英语大赛、全国中学生英语能力竞赛、中学生英语技能大赛等英语类比赛；　　5、曾公开省级或者是国家级刊物上发表过论文（限第一作者）；　　6、正式出版过相关领域的专著；　　7、高中阶段获得有过发明专利等；　　8、单科成绩十分优秀，在年级排名前10%、5%或者是1%；　　9、参加过国际性创新赛事；　　10、具有有文学、语言等方面的特殊才能或者是具有学科特长、有较强实践创新能力；　　11、高中阶段在21世纪中学生演讲比赛，或者在全国性辩论赛中获奖；　　12、其他特殊条件者。　　只要考生能满足以上前11种中一条或一条以上条件，且报考的目标院校定位合理，通过高校自主招生的海选初审还是比较容易的。尤其是，思维敏捷，知识面广，心理素质好的考生更容易在笔试和面试中胜出。　　后期，考生在准备考试时更应该注意，自主招生的试题与高考题的出题思路不一样，自主招生考试更看重考生知识面的宽度和深度，以及关注社会热点、难点和焦点问题程度。　　心理素质好的考生往往能够在自主招生面试中脱颖而出，平时无法在笔试中展现的能力这时可以在面试中大展身手了。关于如何才能掌握优于他人的面试技能，最大限度地展示自己，专家团队会根据考生自身特点和履历，专门进行面试方面的培训，以期呈现最好的效果。　　　　2017年自主招生认可的赛事种类繁多，总结所有赛事已经高达50种，从认可的高校数量中在一定程度上可以估测该大赛含金量如何。针对2018年自主招生报名，以下方面值得注意：　　　　目前市面上各类大赛种类繁多，导致广大家长和考生无法分辨，如：“叶圣陶杯”中学生作文大赛和中华“圣陶杯”中学生作文大赛，很多人以为是同一项赛事，其实是两项赛事，且高校对此认可度有差异。　　　　每年自主招生报名前，很多家长和考生都弄不清楚自身奖项等级，尤其是文理科竞赛中省级和国家级区别，一直是辨别的难点所在。理科竞赛中因为有证书模式，且官网会公布具体获奖名单，所以辨别难度较小。　　最大难点在于，文科类竞赛获奖等级该如何划分。新浪教育的专家老师建议直接查看大赛通知中关于奖项说明，或者咨询大赛官网。　　以2017年创新英语大赛为例，在复赛阶段根据考生成绩划分不同的等级，具体如下：　　　　报考学校有明确说明的院校，在一定程度上可以增加通过初审的概率，如果学校有明显的赛事倾向时，请谨慎报考。　　例如：上交大2017年招生简章中说明，认可“高中阶段获得全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、信息学）省赛区一等奖（获奖名单须在教育部阳光平台公示）”的考生。　　该报考条件中没有提到生物竞赛奖项，自主招生专家团队建议，生竞生谨慎报考。　　如果考生在材料准备前没有拿到上述提到的相关奖项，是否就意味着在初审中失去了先机呢？答案是否定的，自主招生简章发布前需要做很多准备，注意事项会有自主招生的专家老师为您讲解。此外，像是报考前的院校选择、素材收集、考生的特质分析、成绩跟踪检测等等都是不容小觑的步骤，的自主招生专家团队可以为您提供相关方面的解答和服务。　　自主招生备考是一个长久战，2017年高校初审平均通过率不到23%，在竞争力如此大的情况下，大家更不能放过任何一个机会。为了孩子的理想和前程，新浪团队以其多年自主招生经验，希望能够帮助考生和家长解决自主招生上的难题。您在自主招生中遇到的各种问题都可以向专家团队求助，我们定会知无不言！　　：　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次直接向专家提问的机会，机会有限，先到先得！　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　更多自主招生信息可关注“自主招生研究所”微信公众号！