　　1月19日，知乎天文学、天体物理学优秀回答者刘博洋在知乎“想法”更新动态：“刚才知友通报，我去年写FAST发现脉冲星那篇文章，继入选《2017中国科普文学精选》之后，又被选为广东清远高考一模语文阅读理解材料~来看看这几道题你会做吗？”。对此，有知乎用户调侃“高考押题上知乎指日可待”。　　作为中国科学院国家天文台、西澳大学国际射电天文研究中心在读博士、NGO青年天文教师连线创始人，刘博洋一直活跃在知乎进行天文学、物理学领域的科普，目前他在知乎回答了800多个问题，获得了近14万赞同，其多个回答被收录进知乎电子书《知乎周刊》。　　本次刘博洋被收录进语文阅读理解试题的内容，是他于2017年11月在知乎上“FAST首次发现脉冲星，对FAST和中国天文学界有什么意义？”问题下的回答。此前，这篇回答还被收录进《2017中国科普文学精选》。　　无独有偶，2017年11月，知乎用户“busth”在知乎上“经济学家如何看待比特币？”问题下的回答，被经济学丛书《人口与劳动绿皮书 中国人口与劳动问题报告No.18》列为参考文献。该丛书作者张车伟为中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长、研究员、博士生导师。　　据悉，知乎上不少科普领域答主都获得了业内肯定，此前，天文学优秀回答者“狐狸先生”基于知乎回答编纂的电子书《漫步到宇宙尽头》，出版后即成为知乎年度热门科学图书，还有品牌赞助其实体书的线下首发仪式。