　　近期，考生和家长开始着手准备2018年自主招生报名材料准备工作。今天本文来仔细为大家讲讲推荐信的写作。　　　推荐信及推荐材料在自主招生报名中一直存在，但一直作为报考的附加材料。2014年12月教育部发布《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》文件中说明“考生向试点高校提出申请，考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责”。此规定说明作为对自主招生申请报名条件的完善和补充， 2015年被绝大多数的高校写入自主招生简章中。因此，从2015年起，自主招生报名中的中学、专家、社团推荐材料逐渐被关注自主招生的家长和考生熟知。　　推荐材料究竟有什么作用？　　推荐信作为考生自主招生报名申请材料之一，虽然高校在自主招生审核中没有明确所占比重有多大，但据自主招生在线团队统计发现，2017年由众多高校在自主招生简章中都提到了考生可以提交相关推荐材料。推荐材料对于考生自主招生报名，有一定的积极影响，如果有条件，建议考生花时间精心准备。　　高校认可的自主招生推荐材料类别包含以下三类：　　（1）中学（单位）推荐；（2）社会团体推荐；（3）专家个人推荐。　　其中，以专家实名推荐和中学推荐居多。本文主要介绍专家推荐内容，并涉及少部分中学和社会团队推荐。　　　参照2017年自主招生报名系统，推荐材料一般包括：被推荐人基本信息、推荐人基本信息、推荐理由和外部专家声明。　　1、被推荐人基本信息包括：姓名、身份证号、申请学校、所在中学等。　　2、推荐人基本信息包含：姓名、身份证号、工作单位、职称、职务、研究领域等。　　3、推荐理由，一般可包含：推荐人了解申请人的过程与时间；推荐人认为考生获得研究成果和学科特长，如学术贡献、研究潜力、创新潜质等陈述。　　4、外部专家声明一般包括：推荐人与申请人是否存在亲述关系，推荐人保证推荐信息的真实和准确。　　　　1、推荐信必须要有推荐人亲笔签名，加盖公章，由推荐人上传到报名系统或者是单独邮寄到高校招生办。考生和家长在报名时，一定要特别注意高校的特殊要求。　　如：(,)2017年自主招生简章中规定：考生需要在报名平台选择增加推荐人（中学校长、社会团体或专家），由报名平台通知推荐人（中学校长、社会团体或专家）下载《2017年试点高校自主招生推荐表》，填写推荐人推荐意见，按以上要求签字并加盖公章，由推荐人上传到报名系统，并将纸质推荐材料单独密封，在密封处签字，随考生其它材料一同或推荐人单独邮寄到北京科技大学招生办公室。　　2、推荐信的邮寄方式。部分高校有明确要求使用某种方式快递，例如：(,)要求采用EMS。不同的高校要求可能不同，家长和考生一定要先分清楚，避免因此而失误。　　3、推荐信邮寄时间节点：纸质材料邮寄，一定要注意时间节点，目前高校接收材料时间节点分为[邮局寄出邮戳时间]和[学校签收邮戳时间]，这点大家一定要仔细阅读高校简章，务必注意这些细节问题。　　　1、尽量不要采用亲属推荐。虽说“举贤不避亲”但为了避免高校对此推荐材料产生不必要的异议，建议尽量不用亲属推荐。　　2、尽量不要用跨学科专家推荐。如有可能让相关学科的专家推荐。例如：想学经济管理类专业，就让相关经济学教授推荐。　　3、尽量不要用远远低于报考院校等级的专家教授推荐。例如：考生报考的是C9类高校，最好推荐的专家也是C9高校教授；考生报考的是211重点大学，可以找报考高校或者是其他重点211高校教授推荐。总的来讲，家长需要找同等级高校或者是稍微低一点的高校专家推荐。　　4、尽量找对孩子有一定了解的专家推荐。推荐的专家需要对孩子的特长有所了解，方便专家讲述推荐理由，语言表达不要太官方。　　　　按照教育部《关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》规定：“各个中学推荐必须按照公平、公正、公开的原则推荐，学生也要本着“诚信”的原则申请，确保材料内容属实。材料如被高校发现有弄虚作假，一经查实，将取消申请者的自主招生资格，并且可能会暂停该生所在中学的推荐资格。”　　最后，提醒诸位家长和考生，在准备推荐信之前一定要先了解推荐信的各种注意事项，结合高校招生简章要求，避免相关问题，最后再进行集中准备。