　　近日，《2018年普通高等学校招生全国统一考试大纲》（以下简称《考试大纲》）正式公布。《考试大纲》是高考命题的规范性文件和标准，是考试评价、复习备考的依据；《考试大纲》明确了高考的性质和功能，规定了考试内容与形式，对指导高考内容改革、规范高考命题都有重要意义。　　2018年，我省高考将继续使用全国卷。那么，与往年相比，高考的考查要求有哪些变化？师生们又应该如何科学应对？相关专家为大家权威解读2018年考试大纲，希望对教师教学和考生备考有所帮助。　　　　解读专家：《考试大纲》语文学科部分与2017年考试大纲几乎一样，只有三处措辞上有细微的调整。　　　1、关于能力层次要求　　《2017年考试大纲》C。分析综合：指分解剖析和归纳整合，是在识记和理解的基础上进一步提高了的能力层级。要求能够筛选材料中的信息，分解剖析、归纳整合相关现象和问题。　　《2018年考试大纲》C。分析综合：指分解剖析和归纳整合，是在识记和理解的基础上进一步提高了的能力层级。要求能够筛选材料中的信息，分解剖析相关现象和问题，并予以归纳整合。　　●将“归纳整合”作为整体概念提出来，有强化的意味。　　2、关于考试范围与要求　　文学类文本　　《2017年考试大纲》理解文中重要概念的含义。　　《2018年考试大纲》理解文中重要词语的含义。　　●把“概念”变成“词语”，更符合文学类文本的特点。　　3、关于写作　　《2017年考试大纲》⑶有文采　　用词贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力。　　《2018年考试大纲》⑶有文采　　用语贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力。　　●“用词贴切”变成了“用语贴切”，对学生语言表达综合能力的要求更高一点，表述也更科学一点。　　我省高三语文教学要坚持既定的教学计划和教学策略，解决实际存在的关键问题，切切实实补好短板，进一步提升教学质量。　　1、论述类文本阅读教学，强调信息加工与逻辑推理训练，不走生硬分类与简单比对的老路。　　2、文学类文本阅读教学，着重抓微型小说和散文的体式特点，做实做好具体的鉴赏评价指导。　　3、古代诗歌阅读教学，重视学生鉴赏的历练和积累，提倡鉴赏短文的写作。　　4、语言文字运用教学，要以语言积累为基础，强调“正确、熟练、有效”，练习要重视情境任务的实践性和典型性。　　5、写作教学，要积极运用“审辩思维”发展“深刻性”和“丰富性”，积极运用“批创思维”发展“新颖性”和“创造性”，不猜题，不押题，谨防套作和宿构。　　6、认真研读2018年全国高考语文学科《考试说明》，必须做到平时训练将相关题型一一落实到位，特别是要强化冷僻题型的训练。