　　据中国之声《新闻纵横》报道：日前，聊城大学有学生在微博上写下“求助信”，称“被学校强迫实习了一个星期，不止一次有了想死的念头”。据这位学生介绍，学校要求数百名大三同学，寒假期间到昆山康佳电子有限公司、苏州佳世达科技有限公司实习。名义上是实习，实则通过与劳务中介签协议，把学生“卖”给工厂流水线当工人。不少学生质疑学校利用学生捞钱。　　大学生实习期间体验一线工人辛苦，多一些实践经验，本来无可厚非。毕竟，实习是一种“模拟”劳动，也是大学生进入社会之前，了解工作环境、锻炼自身技能的主要途径。“手上起了水泡”“五个指头都磨破了”，不过是对真实产业的体验而已。　　不过，实习生与普通劳动力之间应有不能逾越的界限。不宜用成建制、有组织的大学生来填补企业的“用工荒”，更不能以毕业证、学位证等要挟学生。　　近年来，类似强制实习现象屡见不鲜。比如，据央广新闻报道，2017年11月中旬，河北宣化科技职业学院组织大学生到深圳某电子厂实训，每天在流水线作业10小时。学校原本承诺实训期为两个月，结果在合同里变成两年。　　学校为什么热衷于把学生送上企业的生产线？一方面，学校课程设置、培养计划有实习环节，实操也确实是课堂教学的必要延伸。如果有企业能整体接收学生，就能帮学校省去很多麻烦。　　另一方面，随着人口红利的消失，以及中西部地区对技术工人的需求增加，东南沿海地区很多企业都出现了“用人荒”。这样，企业的诉求与学校的愿望一拍即合，大批实习生成了学生工。如果存在校企之间的利益输送，则更能刺激学校的积极性。　　教育行政部门有责任和义务强化监管、一旦查明存在利益勾兑、倒卖学生的情形，必须严厉问责。这不仅是为了维护正常的教学秩序，也关系到学生的合法权益。同时，涉事大学生也要像聊城大学这位学生一样，勇敢地站出来，维护自身的合法权益。　　