　　“请问你是哪所大学的？”　　“中科院的。”　　……　　前天，教育部发展规划司正式公布2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，共有46所高校入选，其中包括新设本科学校（21所）、更名大学（16所）、独立学院转设为独立设置民办本科学校（6所）和同层次更名（3所）。有业内人士分析说，随着新建和更名高校的不断涌现，如何为大学起个“信雅达”的名称和简称，也考验着高校的文化品位。　　此次更名的16所高校，大多为“学院”升格为“大学”，如郑州轻工业学院更名为郑州轻工业大学、成都学院更名为成都大学、上海电力学院更名为上海电力大学。其实，我国高校热衷由“学院”更名为“大学”的风潮由来已久。《2008至2013年教育部批准更名的全国高校名单目录》显示，这五年里全国共有257所高校更名，占全国具有招生资格高校总数的10.35%。这些学校的更名往往规律明显。一是更名大学较多的省份，大多为高考大省。二是大部分教育学院已改制为师范学院，并逐步转型为本科教育；中医学院更名为中医药大学，医学院变成医科大学，财经学院改为财经大学，科技学院更名为科技大学。三是以地市命名的高校上升为以省级或区域命名。另据2011年至2016年间的统计，全国至少有70多所学院“升格”，这其中就包括上海应用技术学院更名为上海应用技术大学、上海对外贸易学院更名为上海对外经贸大学。　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，高校往往十分看重有无大学的“名分”，更名会有着许多现实的“红利”，一所高校从学院更名大学，办学质量还没怎么变，但当年的招生录取分数就可能提高几十分。然而，恰是一窝蜂的更名，也时不时地在高校间引发龃龉。例如，泸州医学院改名四川医科大学，四川大学随即致函教育部表示反对，因为川大下属的华西医学中心俗称“川医”，与泸州医学院改名后的简称相同。更搞笑的是，上海对外贸易学院更名为上海对外经贸大学时，曾引来远在北京的(,)校友的质疑：“谁允许你在我们学校的名字前面直接加一个地址？”　　此外，一个朗朗上口的大学校名简称，会成为高校的活名片，但争议也往往由此而生。例如，(,)简称北大、(,)简称上海交大、大连大学简称连大，而(,)和(,)则分别简称复旦、清华。有些大学的简称是约定俗成的，如：华南理工大学简称华南理工、华东理工大学简称华理。而上海海事大学和上海海洋大学，究竟谁可以拥有“海大”的简称，似乎目前尚未有定论。至于此次新设立的中原科技学院，网友戏称其为“中科院”，则基本上属于恶搞了。还有，新更名的上海电力大学，其简称也会颇受关注，因为“电大”在我国的高等教育体制中是有着特殊含义的。另外，中美合作的上海纽约大学，似乎不太喜欢被简称为“上纽大”，因为国外大学的英译中名称一般不作简称，有谁听说过牛津大学简称“牛大”、剑桥大学简称“剑大”？再比如，多伦多大学不简称“多大”，悉尼大学不叫“悉大”。　　熊丙奇认为，高校办学不应该在名字上大做文章，而应该注重内涵发展，但这需要改革我国高等教育管理和评价模式，消除对高等学校的等级化、身份化管理，对高校办学进行专业评价，形成各类型、各层次高校都能办出一流水平的办学环境，另外，社会在评价高校时也不能只看其名，而要分析其办学质量和特色，这样学校才能安于定位，不乱改校名。