　　北京时间1月24日，河北华夏幸福和巴塞罗那同时官方宣布，双方就马斯切拉诺的转会达成一致，阿根廷名将正式转战中超赛场。　　华夏在其微博写道：河北华夏幸福经与巴塞罗那足球俱乐部及球员本人协商一致，阿根廷功勋队长马斯切拉诺即日起正式加盟河北华夏幸福，新赛季他将身披14号球衣驰骋中超赛场。欢迎小马哥的到来，希望新赛季他能带领球队实现更高目标！　　以下为华夏官方公众号公告：　　　　马斯切拉诺，1984年6月出生于阿根廷，拥有阿根廷意大利双重国籍，前阿根廷国家队队长，随西甲豪门巴塞罗那多次获得西甲冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军等，2011、2015年更是两助巴萨加冕“五冠王”，曾当选巴萨队内MVP，入选欧冠最佳阵容。　　马斯切拉诺出身于阿根廷河床青训，还曾先后效力巴甲科林蒂安，英超“造星工厂”西汉姆联、红军利物浦等。　　国家队方面，马斯切拉诺亦可谓功勋卓著，17岁即代表国家队出战，19岁迎来代表成年国家队首秀，截至2018年的15年间，他先后担任队长、副队长，累计为阿根廷成年国家队出战141场，打进3粒进球，作为更衣室核心随队两夺奥运金牌，捧得1次世界杯亚军奖杯和4次美洲杯亚军奖杯。　　马斯切拉诺能胜任后腰、中后卫等多个位置，防守凶悍，抢断出色，卡位精准，大局观强，以其铁血作风和永远不知疲倦的奔跑著称，深受队友和球迷喜爱，获得爱称“小马哥”。　　“小马哥”的加盟一方面有助于增强球队在防守端的实力和硬度；另一方面，我们期待马斯切拉诺与老朋友拉维奇一起组成的“阿根廷双子星”，能够在更衣室产生神奇的“化学反应”，以绝妙的配合与默契强强闪耀，冠绝中超，带领球队一马当先，同时为俱乐部的发展建设立下汗马功劳！　　全名：Javier Alejandro Mascherano　　出生日：1984年6月8日　　出生地：阿根廷圣洛伦佐　　身高：1米74　　体重：73公斤　　惯用脚：右脚　　场上位置：中场/中后卫　　　　　　于阿根廷河床队开启职业生涯　　　　代表河床一线队联赛出场46次，随队获得2003-2004阿甲冠军　　　　效力巴甲科林蒂安，联赛出场17场，随队获得巴甲冠军　　　　登陆英超西汉姆联，前半赛季英超出场5次　　　　效力英超豪门利物浦，3年半间，英超出场94次　　　　代表西甲豪门巴塞罗那，出战西甲203场，各项比赛累计出场333次，先后获得4次西甲联赛冠军、4次西班牙国王杯冠军、3次西班牙超级杯冠军、2次欧洲冠军联赛冠军、2次欧洲超级杯冠军、2次世俱杯冠军，当选2013-14赛季巴塞罗那队内MVP，入选2014-15赛季欧冠联赛最佳阵容　　　　　　7月，在阿根廷2-2乌拉圭的友谊赛中奉献阿根廷成年国家队首秀　　  　　帮助阿根廷国家队获得美洲杯亚军；随阿根廷国奥队出征雅典奥运会，6场比赛打满全场，并随队获得阿根廷足球史上第一枚奥运金牌　　 　　随阿根廷国家队出征德国世界杯，在2-1战胜科特迪瓦的小组赛中首发出场完成世界杯首秀， 5场比赛打满全场，帮助球队杀进四分之一决赛　　 　　代表阿根廷国家队出场6次，打入2球，帮助球队夺得美洲杯亚军　　  　　随阿根廷国奥队卫冕北京奥运会金牌，成为阿根廷历史上第一位两次连获奥运金牌的运动员，创造了阿根廷历史，被阿媒誉为“金人”，后被任命为阿根廷国家队队长至2011年　　 　　代表国家队出战百场，帮助阿根廷夺得世界杯亚军　　　　帮助阿根廷夺得美洲杯亚军，并入选美洲杯最佳阵容　　 　　帮助阿根廷夺得百年美洲杯亚军，并入选百年美洲杯最佳阵容