　　文章原标题：马景涛强吻女明星成习惯，这些女神都遭到了他的“毒手”　　文章来源微信公众号： 萌神木木　　文/栀子　　最新一期的《吐槽大会》请来了大咖刘嘉玲，还请来了曾经和她合作过的演员马景涛前来助阵。两人在《侬本多情》曾经演过情侣。好友重逢，本来是件皆大欢喜的事情，可是这画风，却陡然生变。　　马景涛见到好久不见的刘嘉玲，可能是太激动，竟然冲上去拥抱之后就是亲吻，刘嘉玲一时也没有反应过来，马景涛宣称自己克制不了了。　　　　　　　　　　站在台上，马景涛更是咆哮帝上身，怒吼：“我见到刘嘉玲无法克制了。”（拜托你还是控制一下你寄几。）硬是将“吐槽大会”变成了“咆哮大会”。　　十几年没见面的老朋友见了面，兴奋是正常的，可是马教主这种表达喜悦的方式还真的相当另类。相信心脏承受能力不强的人恐怕真能给吓出点什么毛病来。不过话说回来，被马教主“亲亲抱抱举高高”的女艺人可不只是刘嘉玲，和他合作过的女艺人几乎都“享受”过这种待遇。　　宁静和马景涛曾经在《孝庄秘史》、《皇太极秘史》、《东归英雄传》等多部影视剧中合作过，可以说是老搭档了。所以马景涛见了宁静也是分外亲热，曾经上节目时，就趁着酒兴亲吻了宁静，这种程度差不多是嘴对嘴了。吓得宁静说：“这叫我怎么跟嫂子交差啊。”　　　　　　　　马景涛和陈德容也是经典的荧幕情侣，两人合作的剧如《梅花烙》、《水云间》等等都是大家相当熟悉的作品。马景涛曾非常自信地说：“陈德容是我合作过最多次的演员，她今生应该没什么好遗憾的吧！”这样的话让陈德容哭笑不得。　　紧接着马景涛说：“为了纪念难得的缘分，应该抱着她好好的亲一下！”于是突如其来的，陈德容就被“强吻”了。　　之后马景涛还抱起陈德容，开心地转了好几圈，而陈德容事后吐槽：“马哥太HIGH，我头都转晕了。”而且陈德容还得担心自己的裙底走光，可见不是很享受这样的示好。　　在一次颁奖礼上，共同出演过《倚天屠龙记》的马景涛和叶童、周海媚一起获奖。爱用“吻”来表达喜悦之情的马景涛发言时，上来就说要“吻”奖杯。这也没啥。　　不过后来的话就不同一般了，他说这次可以重温旧梦，重新拥抱这两个当年他最喜欢的女人。　　　　然后以迅雷不及掩耳之势先后吻了叶童和周海媚。吓得两人是花容失色，惊叫连连。　　　　　　在上节目《康熙来了》时，说到马景涛吻技了得，蔡康永建议马景涛现场示范，于是马景涛就和带班主持的林心如上演了一段“吻戏”。据说当时只差2公分的距离就真的亲上去了，林心如也是吓得不轻。　　和马景涛合作过《青青河边草》的金铭有次开了新书签售会。主办方特意邀请了马景涛前来助阵。马景涛见到金铭也是立即上前又抱又亲，据说马景涛还问：“金铭，为什么不往我身上扑，她脸红了，你知道，以前冲上来。”（天啊，人家以前是小孩子，现在已经长成大人了好吗？）　　后来马景涛还将金铭抱起来举高高，也如愿以偿获得了金铭的“献吻”。虽然马景涛将金铭称作“最疼爱的小宝贝”，可能在他眼里，金铭还是那个演着“小草”的小姑娘，可是毕竟今时不同往日了，还是不要太夸张的好。　　其实演艺圈中人给人的感觉是比较外放，但是这种异性之间逮着人就亲的习惯还真不是人人都能接受的，相信这样的举动也会给当事人造成尴尬，马教主以后还是收敛一点吧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性