　　文章来源微信公众号： 傅毅　　关注微博热搜的朋友应该都知道，郑爽曾经以超高的频率包揽过微博热搜榜，所以有很多人都给她总结了一个特质，叫做“自带热搜体质”，虽然对普通的明星艺人来说，这样的体质真的是想求都求不到，但是对于郑爽来说，这样的体质却给她的正常生活带来了许多困扰。　　记得从一开始微博这个app开始流行的时候，很多当红的明星艺人都抢着入驻，忙着和粉丝群众互动，唯独就郑爽，坚持不开微博，后来无意之间自己曝光了一下微博小号之后，又忙不迭的退出了微博界，这让很多她的粉丝都倍感失落，不过后来郑爽就开设了专属于自己和粉丝交流互动的一个app，叫做雪糕群。　　寓意着“如果我们变不了很坚强，那我们化成一堆奶油也是甜甜的！我们每个人都有软弱的一面，都有偷偷一个人难过失落的时候，我们都需要一个地方来发泄自己的垃圾情绪或者去找人倾诉自己的想法，但这一切都一定要有一个底线就是不要去伤害到或者说是影响到别人，哪怕她（他）是陌生人，哪怕那个人在你看来是公众人物你就可以无条件的去消费，这个世界上没有什么是无条件的，也没有一个人是可以无条件的去允许自己一直被别人娱乐消费议论甚至是辱骂的”。　　就和郑爽妹子留给人的印象一样，一直那么温暖而且甜甜的，不过要说开通了雪糕群之后，郑爽这个正主也是经常不在线的 状态，不知道是不是因为工作太过忙碌的关系，反正从上一次她公开发言之后，就一直消失了好久，连微博上也很少有她的动静了。　　直到前两天郑爽才终于上线和粉丝们互动了一番，晒了几张她近来的日常照片，然后配文说她宅着呢，都直到郑爽的人气高，所以资源也是好到不行，年年都是圈内最会捞金的女星前几名，所以家里的配饰装置非常豪华，光从郑爽晒出的几张照片来估计，她现在所住的这个地方不仅风景好，而且占地面积很大。　　一看就是价值不菲，但是从很多细节摆设来看，又不是纯显阔的那种，很有种小清新的感觉，就跟郑爽本人带给观众的感觉一样，真不知道她下一部新剧会不会依旧像以前那样火爆呢？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性