　　文章原标题：王俊凯易烊千玺王源睡姿太销魂， 没想到片场明星都是这样睡觉的　　文章来源微信公众号： 小许爱娱乐 　　明星在片场的时候也会利用间隙时间休息，或趴在桌子上睡，或直接睡沙发，甚至是席地而睡，今日小编为你盘点明星在片场时的睡姿。　　王俊凯这睡姿真别致，这手的姿势是怎么做到的。　　易烊千玺这是要把自己缩成一团啊，孩子啊，这样睡觉好累的啊。　　王源这睡姿算是正常的了，很可爱。　　杨颖片场在车内休息。　　从赵丽颖在片场的这睡姿看来，她是真的累了，睡得好熟有木有。　　Wuli神仙姐姐呀，你这姿势小编也是折服了，看来也是够累的，为啥咱不能好好睡觉呢？不过神仙姐姐怎么看都美！　　工作中睡着的大幂幂，看起来好辛苦。杨幂睡觉时还是那么美。　　女王范冰冰这样靠着都能睡得这么香，小编觉得这是正在工作中的节奏呀，毕竟冰冰那动人的妆容还化的那么美。　　佟丽娅的这种睡姿，你有什么感想？当初虐死单身汪，如今不禁唏嘘！　　郑爽这样睡着真让人心疼，从睡姿当中可以看出，郑爽是一个特别缺乏安全感的人。　　胡歌这是在片场用剧本遮太阳，嗯嗯，很阳光。　　杨洋无论何时都是美男子一枚。　　钟汉良这睡姿很规范。　　宋佳这睡姿很豪放，但无疑是最舒服的。　　王祖蓝这睡姿也是很迷醉啊。　　陈赫这睡姿跟王祖蓝有的一拼啊。　　李晨这睡姿看起来就像“别惹我，睡觉最大”。　　王宝强这睡姿也是很规范了，手指还缠着。还有哪些明星睡姿销魂的，欢迎补充~　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性