　　原标题：MBA调剂不能忽视的九个方面　　MBA调剂是一个残酷竞争的过程，你动作稍慢，位置就可能被人占据，一定要尽早行动，从速从早。专家提醒广大考生一样要主动出击，合理分析各招生单位往年调剂需求情况，在准备的过程中应注意以下问题：　　　　1.需要调剂的考生(非破格、未被单位录取、非双少生的上线考生)均需通过网上填报调剂志愿，通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿;　　2.参加MBA调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载考生信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿(如在招生单位发复试通知前修改志愿，则招生单位无法发复试通知);　　3.考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策;　　4.被某招生单位设为待录取考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认是否接受，否则招生单位可取消待录取状态;　　5.已被某招生单位设为待录取并考生网上确认接受待录取的考生，将不能再接受其它招生单位待录取通知;　　6.未网上确认同意参加复试的考生不能被招生单位设为待录取状态;　　7.只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业;　　8.请调剂考生注意浏览各招生单位公9布的调剂方法和复试通知;　　9.请考生与招生单位密切联系，填报MBA调剂志愿时务必认真填写有效联系方式，及时完成网上确认。　　　　　　责任编辑：实习生金梦