　　原标题：2018全国MBA联考调剂经验大汇总　　考MBA揪心，调剂更揪心。相信每一个经历过调剂的考生都会发出这样的感慨。如您未能如愿考上第，难免会有些失落!我在经历过调剂后，却获益匪浅。现将自己的经验整理出来，希望能够给后来者一点启发。　　　　根据教育部规定，只有”总分上了国家线，并且单科也上单科分数线的考生”才有调剂资格，调剂时通常先考虑总分，再考虑单科。具体分以下6种情况：　　1.上了A类地区总分国家线，并且也上A类地区单科分数线。这类考生可以申请调剂到ABC三类地区;　　2.上了B类地区总分国家线，并且也上B类地区单科分数线。这类考生原则上只能申请调剂到BC两类地区;　　3.上了C类地区总分国家线，并且也上C类地区单科分数线。这类考生原则上只能调剂到C类地区;　　4.上了A类地区总分国家线，但未上A类地区单科分数线。这类考生原则上只能向BC两类地区的学校申请调剂;　　5.上了B类地区总分国家线，但未上B类地区单科分数线。这类考生原则上只能向C类地区的学校申请调剂;　　6.上了C类地区总分国家线，但未上C类地区单科分数线。这类考生原则上不能申请调剂。　　最近几年，随着报考人数的增加，考MBA竞争非常激烈，相信没有一个考生敢说自己一定能够被第一志愿录取。所以，除非你确定自己的总分会超过200分，不需要调剂，其他考生都应该作好调剂准备。　　　　1.初试成绩只是参考，并不是主要标准。很多考生可能有这样的错误观念：认为自己初试成绩还可以，就以为肯定能调剂成功。事实上，调剂单位更看重考生的教育背景、工作经历、个人综合能力等情况;　　2.只能从高一级的单位调剂到低一级的单位。如果你第一志愿报考是一所普通院校，即使你的初试分数再高，也不可能调剂到自主划线的学校;　　3.发达地区学校通常不接收第一志愿在中西部地区的考生。具体原因就不说了，大家应该心里有数。　　4.调剂由二级学院负责。所有复试名单都是由二级学院确定后报到学校研招办的，所以考生应该直接与二级学院联系调剂事宜。　　　　了解了以上情况之后，相信考生们对于调剂形势的严峻性有了深刻体会。接下来我再介绍一下每个阶段的具体准备工作。　　　　很多考生考试结束后就以为考MBA的工作完成了，这是非常错误的。事实上，考试只是万里长征的第一步，接下来应该马上为调剂作准备。而调剂又是一项非常复杂的工作，对于第一次考的考生，可能根本就不知道从何入手。所以，在这一阶段，大家可以登陆一些专业的网站，浏览一些相关资料，了解一下调剂的大致程序。　　　　大概考试结束一周，一些辅导机构就会在网上公布公共科目的答案。对照这些答案，再结合考试时的感觉，就能大致知道自己的分数级别。　　　　调剂工作是由二级学院负责的。因此，掌握二级学院招生信息就成了重中之重，这些信息包括：院校调剂名额、流程、招生老师姓名、联系电话E-Mail、往年录取分数线是否接受调剂。要取得这些信息是非常不容易的，考生们一定要作好打持久战的准备。一些专业的MBA网站会将调剂院校的信息收集整理出来供考生浏览。　　　　在这个阶段，大家可以联系相关的院校和提供调剂服务的机构，和这些机构保持联系。以便及时获取各个院校的调剂信息，争取调剂先机。　　　　每年三月的中上旬，各个学校就会陆续公布初试成绩。如果第一志愿是自主划线单位，大概7天之后就能知道本校的分数线。如果第一志愿是非自主划线单位，对照往年该单位的分数线和国家线，也能估计出自己能否进入复试。若估计自己能够进入复试，就要以准备复试为主，将调剂工作放在次要位置。否则，就要全力以赴准备调剂。但不管怎样，都不能完全置调剂于不顾。　　建议考生们在这一阶段将调剂目标缩小到10所左右。并将自己的初试成绩简历通过E-Mail或者信件寄到这些单位的相关老师手中。估计老师收到信件后，最好给老师打个电话。从老师接电话的语气，我们能够感觉出他是否对自己感兴趣。最好详细记录每次通话情况。再结合从其它渠道了解的信息，将这10所单位分成三个梯队，其中第一梯队是我们的重点攻关对象。　　　　这一阶段在调剂过程中非常关键。虽然国家线仍旧尚未公布，但招生老师根据自己的经验，已能大致知道本校第一志愿的合格生源情况。所以此时考生应与招生老师勤联系，对于第一梯队的单位必须每隔2天就打个电话。　　　　通常国家线会在初试成绩公布后半个月发布。有条件的考生在那几天要时刻守在电脑前面，以便在国家线公布后的第一时间，及时与自己最心仪的院校联系。　　　　在调剂过程中，任何事情都有可能发生。所以，有条件的考生应该尽早与招生老师进行面谈。这样做，既可向招生老师显示自己的诚意，同时也是展示自己能力的最佳时机。另外，通过与招生老师的接触，你也能判断出该院校的真实实力。可谓一石三鸟。　　　　拿到调档函之后，考生就可安心准备复试了。对于差额复试的招生单位，考生在复试之后还必须勤与招生老师联系，以防在最后时刻发生意外。　　　　　　责任编辑：实习生金梦