　　原标题：2018MBA调剂指南：不可错过的时间点！　　何为MBA调剂?调剂是指你考试的分数或者面试成绩没有达到所报学校的要求，但是已经过了国家分数线，可以选择去没有招满的院校进行面试，直到被录取的过程叫做调剂。通俗点讲，就是指你考试的分数没有达到你所的学校，但是不想明年再考了，想上别的MBA学校，中间走的流程就叫调剂。　　　　只有参加全国统考并上了国家线的考生，才有调剂的机会。　　　　第一步：符合条件的考生网上下载并填写调剂申请登记，考生可以到各高校下载调剂申请表。　　第二步：拟调剂考生将申请材料寄送给拟接收调剂的招生单位，并尽早与拟调剂的招生单位取得联系，第一时间获得调剂信息。　　第三步：拟接收调剂的招生单位审核后，发接收调剂函至考生原报考单位。　　第四步：拟调剂考生向原报考单位申请调剂。　　第五步：原报考单位同意并转寄报考资料。　　第六步：拟接收调剂的招生单位接收拟调剂考生的报考资料。　　第七步：调剂考生参加复试。要第一时间关注调剂单位的复试内容，着手进行复试准备。　　第八步：调档　　第九步：录取　　　　正式网上调剂时间：2018年4月-2018年5月　　第一步：填报调剂志愿　　MBA分数线公布后，调剂系统将会开通，一般是在4月初。考生可登陆“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn/)，填报调剂志愿。　　MBA调剂时期，考生可选择三个调剂志愿。如考生需要修改调剂志愿，可在48小时后，修改调剂志愿。　　第二步：院校发复试通知　　MBA院校在系统中，查看调剂学生的志愿，对符合mba项目录取要求的考生发放复试通知。　　一.已进行提前复试的考生，收到学校的复试通知后，直接对复试通知进行确认，无需再进行复试。　　二. 未进行预复试的mba考生，收到学校的复试通知后，在对复试通知进行确认后，要按照学校公布的信息进行复试。　　第三步：院校发预录取通知　　通过调剂预复试、正常批复试的考生，会在系统中收到院校发出的预录取的通知。　　第四步：确认调剂院校，完成调剂　　考生如确定调剂到该院校，需要对院校发出的预录取通知进行确认。确认后整个调剂工作完成，考生将不能修改调剂志愿。　　　　过年前后：收信息、广撒网　　包括各个院校调剂名额、流程、招生老师姓名、联系电话、E-Mail、往年录取分数线、是否接受调剂。　　初试成绩公布第一周：初步缩小范围　　三月中上旬，各校初试成绩陆续公布后，若估计自己不能进入复试，就要全力以赴准备调剂。建议考生在这一阶段将调剂目标缩小到10所左右，并将初试成绩和简历寄给相关老师。　　成绩公布第二周：联系重点目标　　此为关键阶段。招生老师根据经验，已能大致知道本校第合格生源情况。此时要与招生老师勤联系。　　国家线公布后：联系最心仪的院校　　有条件的考生应该尽早与招生老师进行面谈。　　复试后：事后确认　　拿到调档函后，就可安心准备复试了。对于差额复试的招生单位，考生最好在复试后还经常与招生老师联系。　　　　责任编辑：实习生金梦