　　原标题：总结历年MBA面试问题类型　　　为大家分享总结历年MBA面试的一些问题类型，以及面试老师想要考察的问题，了解这些，一定会为您的面试增砖添瓦。　　　　封闭型问题要求应试者人员做出简单回答的问题。这是一种只要求应试者做“是”、“否”一个词或一个简单句的回答。　　例如：你是什么时候参加工作的?你在大学学的是管理专业吗?　　　　开放型问题时提出的问题要求应试者不能只用简单的一词或一句话来回答，而必须另加解释、论述，才能圆满回答问题。面试中的提问一般都应该用开放试问题，以启发应试者的思路，激发其沉睡的潜能与素质，从大量输出信息中进行测评，真实地考察其素质水平。　　例如：你在原单位的工作，要求经常与哪些部门的人打交道?有些什么体会?　　　　假设型问题是以虚拟式的提问了解应试者的反应能力与应变能力、解决问题能力和思维能力等。有时为了委婉地表达某种意思，也可用此提问方式。　　例如：假如我现在告诉你因为某种原因，你可能难以被录用，你如何看待呢?　　　　连串型问题提问一半用于压力面试中，主要考察应试者人员的反应能力，思维的逻辑性和条理性等，但也可以用于考察应试者的注意力、瞬时记忆力、情绪稳定性、分析判断力、综合概括力等。　　例如：我想问三个问题，第一，你为什么到我们单位来?第二，到我们单位后有何打算?第三，你报道工作几天后，发现实际情况与你原来想象不一致你怎么办?　　　　这种提问方式带有某种挑战性，其目的在于创造情景压力，以此考察应试者的应变力与忍耐性。一般用于压力面试中。这种提问多是“踏应试者的痛处”或从应试者的谈话中引出问题。　　例如：应试者表示如被录用愿服务一辈子，另一方面却知道他工作五年已换了四个单位情况，此时可向他提问：“据说你工作五年已换了四个单位，有什么可以证明你能在我们单位服务一辈子呢?”　　　　这类提问主要用于征询应试者的某些意向、需求或获得一些较为肯定的回答。如涉及薪资、福利、待遇、工作安排等问题，宜采取此种提问方式。　　例如：到单位两年以后才能定职，你觉得怎么样?　　　当主试者觉察应试者不太愿回答某个问题而又想有所了解时，可以采取声东击西的策略。　　背景型问题目的用于初步了解应试者的志向、学习、工作等基本背景，并为以后提问搜集话题的问题类型。问题特点是让每位应试者都有话可讲，且能自由发挥，使应试者轻松、自然地进入面试情景;同时也考察应试者能否在短短的几分钟内尽可能多地展现自己的优势，又做到简明扼要，重点突出，能考察应试者的言语表达和思维的逻辑性。　　　情景型问题是通过情景性试题考察应试者的应变能力、情绪稳定性、计划、组织、协调能力等个性及能力的试题形式。　　　行为型问题是用于考察应试者行为性技巧和能力的试题形式，如考察人际交往的意义和技巧，组织协调能力，人际交往能力，特别是解决平级组织间矛盾问题的能力，以及着重考察其人际沟通以及与同事建立信任关系等行为性技巧和能力。　　智能型问题是通过对比较复杂的社会热点问题的讨论，考察应试者的综合分析能力，也在一定程度上考察应试者对社会的关心程度。这类题一般不是要应试者发表专业性的观点，也不是对观点本身正确与否做评价，而主要是看应试者是否能言之成理。　　意愿型问题是考察应试者的求知动机与拟任职位的匹配性、应试者的价值取向和生活态度。　　如：你为何想离开原工作单位?又为什么报考现在的岗位?这次报考倘若未被录用，你将有何打算?(报考动机是否符合拟任职位所需条件，应试者是否既对报考的工作岗位有正确认识和强烈动机，又能正确对待挫折，抱有积极的生活态度。)　　知识型问题是通过应试者的回答，可了解其知识面，个性倾向和思维方式等情况的问题。　　　　　　责任编辑：阿笛