　　原标题：学习MBA/EMBA是遇到了机遇还是危机？　　　　1.MBA院校数量进入增长停滞期。　　2.中国商学院参与全球认证，获认证院校逐年增多。随着学校招生人数的不断扩大，在职研究生纳入统筹管理，MBA成为关注的热点。　　　　中国MBA院校数量的增长大致可分为三个阶段：平稳发展、快速增长和停滞期。1991年至2004年，MBA院校数量虽不断增加，不过相较于2004年到2010年的增长速度，则稍显平稳。从2011年至今，全国新增MBA院校数量仅1所，新华都商学院于2011年获批，成为我国首个开设创新创业项目的MBA院校。MBA招生难、教育部加大对专业学位管理力度是MBA院校数量增长进入停滞期的重要原因。　　　　商学院国际认证一直被认为是成为"国际一流商学院"的准入证。2008年至2011年间，交大安泰经管学院陆续获得了AMBA、EQUIS和AACSB三项国际顶级权威管理教育体系认证，成为中国大陆首家同时获得三项国际认证的商学院。时至今日，中国同时获得三大国际认证的院校已不止一家，除上海交大安泰经管学院以外，还有(,)商学院、(,)经济与管理学院、中山大学管理学院 、中山大学岭南学院 、浙江大学管理学院 。　　　　在近三年的全国硕士研究生统一入学考试报名中，2014年全国有24.99万人报考北京地区硕士招生单位，工商管理专业有14636人报考;2015年全国报考北京硕士招生单位的考生共约22.8万人，报考工商管理的考生有13410人;2016年全国报考北京硕士招生单位的考生人数为24.3万人，北京地区硕士研究生考生在2015年下滑之后，再次回升，MBA报考人数整体呈下降趋势。　　　　(,)安泰经管学院和北方工业大学MBA近三年的招生数据对比图。从2013年到2015年，交大安泰MBA报考人数呈逐年增长的态势，而录取人数却逐年下降;相较于交大安泰，北方工业大学MBA招生形势不容乐观，从2013年到2015年，报考人数逐年下降，实考人数和录取人数也逐年下滑。自2013年有关部门对"非京籍落户"年龄设限之后，MBA报考纯度有所提升，MBA申请人更青睐名校，面对招生难和招生困境，MBA院校招生也呈现出 "马太效应"。　　　　MBA提前批面试是交大安泰MBA项目2008年在全国第一家推出的，之后复旦、清华、北大等名校跟进，截至目前，上海、北京地区绝大多数MBA院校以及其他一些地区的名校都已经实行了提前面试。各大商学院纷纷在提前批面试环节宣传自身MBA品牌价值和优势，以提前锁定或争取更多优质生源。　　每年5到7月份通常被认为是学校招生季。院校新一轮招生工作通常也在4月底调剂系统关闭后开始筹划。2016年(,)首开先河，将第一批MBA提前面试申请时间提早于3月12日开始，几乎与调剂时间同步进行，提前面试或将成为院校抢占优质生源的又一新手段。　　MBA招生难，倒逼商学院紧跟市场与时代变化做出相应的应对措施。根据各大高校2016年MBA招生简章不完全统计的项目设置情况。可以看出，部分院校在MBA项目发展上开始注重与国内市场需求的结合。如2015年受"双创"影响，(,)新增创业MBA方向，新华都商学院则推出创新MBA全日制项目。上海财经大学结合自身优势与特色，开设金融投资班。　　　　　　2014年7月底，中央下发了关于严格规范领导干部参加社会化培训的有关事项的通知，中组部发文严禁领导干部参加高收费的培训项目，EMBA、后EMBA、总裁班等被明确列为高收费社会化培训项目，"领导干部一律不得参加"。这引发领导干部退学EMBA风潮。　　　　伴随中央对干部的规定，2015年EMBA招生遭遇寒潮，生源降幅最多达8成，尤其是部分以官员和国企高管为招生对象的院校影响更为明显。　　　　2016年4月，教育部新规明确要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一硕士研究生入学考试，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。此次政策出台被业内称为"史上力度最大的专业学位整顿行动"　　　　　　因为自己曾经为了一个目标，可以全情地投入和燃烧；因为自己曾经为了一个梦想，可以自律成那般模样。　　　　MBA系统学习不仅给你提供前人已经造好的轮子，而且将这些零碎、散乱的轮子组合在了一起，教会你如何组装起一架高效的管理马车。　　　　MBA不仅可以建立人脉，更重要的是你会在这些人脉中获得认知的升级。原来你觉得资源一定要为自己所有，后来发现其实为自己所用就可以！　　　　　　责任编辑：实习生金梦