　　原标题：读MBA，你能得到什么？　　读MBA，你能得到什么？　　提到MBA，大家自动匹配‘高大上’三个字，大家认知里，拿下MBA的都是精英中的精英，他们拿着丰厚的薪酬，穿梭于高端办公区，与精英打着交道等等....，却并不清楚报读了MBA，到底能够收获什么，读MBA到底能得到什么呢?下面我们一起来了解！　　　　也许你在工作中是佼佼者，但是当你踏入MBA学习后，才会发现比你出色的还有很多，融入其中学习后，你才会慢慢改变你的看法，重新认识自己，从而提高自己的眼界。MBA课堂使学员接受了知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战;使他们变得更具实力，对未来的事业与职位有了更高的目标。　　　　虽然这是很多人看待MBA的一个有争议点，但是把读MBA当成社交方式确实是普遍存在的。除了充电学习外，学员来自各行各业，并且有很多都已经干到管理层，身后有一大批人脉资源，对于年轻的报考者来说，利用三年的时间读一个MBA，认识许多对自己的工作有帮助的人，并且还有很多校友，这无疑比充电更具有吸引力。　　　　MBA教学中会涉及到大量真实的商业案例，这可以给学员理论知识之外的对于商业环境理解、商业谈判技巧、公司策略制定、市场风险控制之类的具象的经验分享。因此专家都建议公司人在获得一定的职业甚至是管理经验之后，对商业有了基本概念之后再读，否则会很难体会和消化。　　　　MBA从纳入国家统考后，也跟全日制研究生一样，能够获得学位和学历双证书，而且该证书跟全日制研究生双证具有同等法律效力，在业市场上求职，是个很有用的敲门砖，当然，也是升职加薪的必备证书。　　　　　　责任编辑：实习生金梦