　　原标题：高管热盼 市场需求十亿 EMBA演绎土洋争夺战　　2017年8月25日,(,)管理学院举行EMBA项目信息发布会。而就在4月份,复旦管理学院刚与美国圣易大学奥林商学院合作开设了首期EMBA课程。“我们的课程和合作项目相比,更贴近市场的需求。”此次复旦EMBA项目负责人的话让人隐隐闻到了一丝硝烟味。　　2017年7月,学位会已批准全国30家重点院校开展EMBA教育工作。、复旦、交大、(,)等随即推出了自己的本土EMBA课程。而在此之前,国内已经有中欧国际工商学院、北大光华管理学院、工商管理学院、复旦大学管理学院等8所院校开办了中外合作的EMBA课程。土洋EMBA之间的竞争正式拉开帷幕。　　任何一个有丰厚利润空间的产业都会受到掘金者的青睐,含金量极高的EMBA也不例外。复旦在合作项目之后又推本土EMBA从某种程度上说,也是利益。记者了解到,复旦-奥林EMBA的师资、教材、学位都是由外方提供,相应的,利益分成外方也就占了大头。　　目前EMBA的价格已经水涨船高。最早开办EMBA的中欧国际工商学院,学费已从最初的6万元左右升至目前的23.8万元。而复旦-奥林EMBA学费达到31万。与此相应,新近推出的本土EMBA的价格也随行就市,复旦为23万、交大18.5万、25万。而且复旦emba些费用中并不包括出国接受培训的交通、食宿等费用。EMBA课程每月只有3到4天,学期的最后2到3周,将在国外合办方院校接受培训,这样算下来,EMBA的收费标准约为3000元/天。　　教委对EMBA的指导价格为20万元。但现在从各院校的情况看,差距已经拉开了。特别是一些中外合作EMBA纷纷酝酿涨价。中欧表示,目前的价格只及海外同类教育的1/3,涨价是必然的,最终价格会和海外持平。而复旦-奥林的价格也比奥林在美国的低了整整一半。而本土EMBA的价格估计会维持一段时间。　　复旦此次将招收120名,全部以中文授课。在他们提供的师资名单中,记者发现聘请的外教全部是华裔,与合作院校动辄就以外籍师资为买点的做法大相径庭。复旦大学EMBA项目高级助理张漪说:“教育部EMBA外教比例的底线%,但就我们的经验来看,外籍师资力量过浓往往会导致本土文化背景,实际效果并不好。”复旦表示,与中外合作项目主要以外资企业中层管理人员为目标群不同,本土EMBA将瞄准国企、民企的管理层。　　教育部,报考EMBA的基本条件为本科及本科以上学历,工作经历8年以上,其中在管理部门任职至少5年。换句话说,就是具备一定经济实力的企业的资深老总或相似级别的人物。一位前来现场参加复旦EMBA咨询的民企老总告诉记者,学位证书对他而言不是最重要的,他更关心的是EMBA能否帮助他解决企业存在的实际问题。外籍教师固然可以带来最先进的经营管理,但理论能否结合的实践就存疑了。这也是他犹豫许久没有报名读EMBA的原因。　　“EMBA不是教你如何处理具体问题,而是提供一个经营管理上的大思。”中欧国际工商学院市场部主任持不同意见。中欧的师资完全是国际化的,目前他们每年开7个班,2个英文班,5个中文班,大多数的是中资企业的管理层。　　北大国际MBA项目的美方院长杨壮博士认为,:“开展EMBA教育,近期内还是与国外著名大学合作好一些,因为现在国内EMBA教育还不够成熟。但在3到5年的时间内,国内高校就能办好EM鄄BA教育。”　　据不完全统计,至少有400家企业的5000多名高级管理人员急需接受EMBA培训。以目前EMBA的收费标准,今后5年内,将有大约10亿元的市场需求。EMBA的“老大”中欧表示,即使30家院校全部办了本土EMBA,也不会对他们构成。　　　　　　责任编辑：实习生金梦