　　原标题：这些热门行业急需MBA毕业生！　　中国经济的快速发展，以及国际化程度的逐渐提升,为MBA教育及和管理人才提供了广阔的需求空间。而中国加入WTO之后，GDP跃居全球第二位，国内市场化日趋成熟，国际化需求日益旺盛，因此为适应市场需求量身定做的MBA管理人才在国内受到青睐。　　教育部规划司的资料显示，目前，高校管理类在校生超过百万，而工商管理类在校生人数仅不到10万，所占比重与需求严重失衡。据统计，我国工商管理人才年均需求达到9.5万人，其中国有企业为4万人，非国有企业为3万人，政府及其他机构为2.5万人。预测在未来20年内，工商管理人才将会出现巨大缺口。　　　　根据GMAC的统计：目前中国MBA毕业生主要集中在三大领域：产品服务业(25%)，制造业(22%)，高新科技产业(18%)。其他行业对MBA需求上升趋势明显。　　　　市场竞争越激烈，对MBA的需求就会越大，这一点不容置疑。　　制造业 。由于国内制造业一直处于利润较低的工业链末端，而要突破发展的瓶颈，就必须依靠技术创新 进行升级;而企业本身的升级需要融入人性化、科学化管理理念，与此同时，看好国内低廉劳动力市场以及巨大国内市场潜力的诸多跨国公司，也会将先进的制造业迁移到中国。而包含设计、工程 和服务等内涵的制造业也需要融入更多技术、人才和管理成分，因而也就需要更多管理人才。 对于中国来说，从制造业大国到高新产业大国的成长还需要一定的时间，还需要借鉴部分国外成功的经验，MBA无疑有着更多成功的先机。　　金融业。金融业在国家层面的核心战略地位，一直备受专家及从业者广泛关注。而金融市场的健康快速发展，也需要管理人才协助推动并实施各项变革计划。在目前国内市场经济放缓，各行业都不甚景气的情况下，金融业仍然能高居薪酬排行榜的榜首，和其优质的发展是分不开的。　　咨询业。金融危机让快速发展的中国看到了外需与内需的严重失衡，而如何均衡发展，就如同一家企业，涉及组织行为、人力资源管理、战略管理、市场营销、财务报表分析等很多经营层面问题，都需要依靠较为完善的知识体系及人才协助实现，因此，咨询业也就成为了具有深具潜力的行业。　　银行及投融资。令很多商学院感到比较吃惊的是，很多银行及投融资行业也开始大肆招收MBA毕业生，一部分原因也是由于国内的银行和投资企业的兴起，造成了相关工商管理人才的空缺。还有一个方面也是由于这两个行业对于MBA人才有任用及培养机制。　　不过对于国内的MBA就业方向，由于大多都是已经有了一定年限的管理人士，主流的还是在自己原来的行业，但是层级肯定是通过跳槽之类的提升了。还有一大部分转型做了投资，剩下的可能就是创业的居多。　　　　责任编辑：阿笛