　　原标题：听说这样的MBA提面申请材料容易获考官青睐？　　有许多考生询问说，MBA提前面试是不是有“行业歧视”。其实不然，MBA最具有魅力的地方在于每一个申请者都是特别的。但是，提前面试想要从万千候选人中脱颖而出就需要以下攻略啦　　　　个人的不同生活态度与追求会丰富MBA申请材料的维度。　　现实情况是大家工作都很忙——　　实在是没有时间做一些有意义的活动。　　如果你的情况也是类似的话，　　那么尽量找一些时间相对灵活的、　　不需要当面进行的活动；　　或者那种一周所需时间较少的活动。　　比如可以利用你专业的人际网络，　　为你所信任的组织或者是校友会组织一个募捐。　　相对每周几个小时的人力劳动形式的志愿活动，　　利用自身的专业优势来组织募捐的影响力会更大。　　还可以考虑一些可以在工作职责范围内从事的志愿工作。　　可以找找公司内部的志愿机会，　　比如去公司招聘部门或者培训部门提供一些帮助。　　这样也能和你的日常工作区分开来。　　　　确保你的推荐人能够试图证明你与他人的不同、　　并且提供信息说明你的特点。　　推荐信往往是申请成功的秘密武器之一。　　你的推荐人完全可以做某些方面的比较，　　证明你比那些同侪更优秀。　　确保在你的申请材料（特别是推荐信）中　　提供细致的例子来说明你工作的优秀。　　你可能需要把从事过的项目列出来，　　尤其是那些你被称赞过的项目、　　绩效回顾或者是公司会议的记录。　　　　MBA招生委员会知道你在公司中资历还比较浅，所以正式的领导权威是比较有限的。但即使小范围的成就也可以显示你是如何领导别人的，而这正式MBA项目非常重视的部分。　　确保你的申请材料中强调了非常规的工作成就。　　想想你在典型的交易和投资类型的工作之外还做些什么；　　除了你做的分析和尽职调查之外还有什么；　　比如参与了实习生的培训或者社区服务等。　　例如，某金融行业申请者在申请提前面试的时候，就在申请材料里阐述了他如何做了一个新员工培训的指导，并且被公司采纳了，诸如此类都能帮助你脱颖而出。　　　　另外一个非常重要的任务是建立很强的学校纽带。　　你可能在申请的时候感到周围的每个人都在申请MBA项目。你可能会发现你的同事、同学正好是那个目标学校的学生或者校友。　　和相关的人脉圈深入沟通你的想法和目标，　　与你的目标学校建立个人关系。　　写出一份很有说服力的申请材料。　　在某些学校，如果你的朋友或者联系人愿意——　　写额外的推荐信支持你的申请材料的话，将会非常有帮助。至少，这些同学和校友会非常乐意和你分享他们的经验和建议。　　如果你在目标学校没有很强的人际网络的话，　　试着去参加一下宣讲会，　　往往会有校友过来谈他们的经验，　　这个时候你就可以找到机会和他们一对一的聊了。　　　　　　责任编辑：实习生金梦