　　原标题：科普： 在职免联考MBA同一般性硕士研究生的区别　　许多岗位上的人员或即将入职的人士都还有继续深造和提升自己的想法，可日常工作的要求无法全身心地投入到一般硕士研究生的学习中，更何况还要为全国研究生统一考试做长时间的准备。于是乎很多人就搜罗网络上的资料来看看有什么别的渠道来攻读研究生和MBA，都会得到一个共同的词条：在职免联考MBA。那么在职免联考MBA到底是什么定义呢？和一般的硕士研究生有什么区别？在这里新与成商学院一一为您解答。　　　　在职和免联考其实是分开的两个概念。首先，在职即是非全日制，在职MBA允许我们身居岗位同时进行学习，一般工作日不学习，把学习时间安排在双休日等停工期间。自2017年研究生考试改革后在职研究生与全日制研究生已明确划分开来，虽共同参加统一考试，但结业后所颁发证书会显示全日制/非全日制研究生字样。　　其次，免联考MBA又叫中外合办MBA或者是国际MBA，是由国外知名高校和国内重点高校联合成立的MBA项目，在国内设立MBA项目，在国内教学，同时面对的也就是国内的学员。一月联考主要针对的是国内的教育形式，但是对于免联考MBA来说，是以国外院校为主，国内院校提供教学单位而联合培养的MBA，在教育方式方面不受国内教育体制的约束，所以是不需要参加国内的联考的。（注：在职免联考MBA所获得证书是国际认可的）　　　　1.在职免联考MBA是培养能够胜任企业工商管理和经济管理部门高层管理工作需要的复合型和应用型的高层次管理人才，强调课堂教学中对于商场实战教学的重要性（实战性教学）。而一般的硕士研究生是为了科研或者教学能力的需要而培养的学术型教学型的人才，或者是为了某一行业而培养的特定的人才。　　2.在职免联考MBA的招生对象一定要有工作经验，这是因为MBA本身学习内容的特点所决定的，如果没有工作或相关的管理经验，很难听懂课堂的教学内容（案例型教学）；而其他硕士研究生可以招收应届毕业生，也可以招收在职人员，而且是大部分的专业对于工作经验这方面都是不设限制的。　　3.在职免联考MBA不需要参加考试，这个可以说是免联考MBA区别于国内一般的硕士研究生最大的一块地方。因为在职免联考MBA是有国外院校自主招生，不受国内考试制度的限制。但是国内的硕士研究生项目，如果想要拿到学位证书，都必须参加考试。　　4.在职免联考MBA在教育方式上也不同于一般的硕士研究生，在职免联考MBA教育可以被看做是一种职业训练，希望通过商业案例分析教学，实战观摩等手段来提高学员的分析决策等方面的能力。而其他的硕士研究生主要是针对于理论研究和探讨的深度进行深入挖掘。　　所以，如果有想报读MBA提升学历、提高自己管理能力、拓展高端人脉朋友圈的朋友，却又怕英语、数学等考试过不了，不妨关注新与成商学院的在职免联考MBA项目哦。　　　　　　责任编辑：实习生金梦