　　原标题：MBA必读！避免十大问题，保你论文过关　　各大学及老师们对MBA学位论文的要求很多，其中最突出的要求是要创新，但是，真正因为创新不足而导致评审、预答辩或答辩不通过(或返修，下同)的论文非常少!　　那么问题来了，哪些问题容易导致论文不通过呢?　　我经常参加各类论文评审或答辩，总结发现，MBA学位论文常有四大严重问题、六个一般问题。　　如存在严重问题，可能导致论文不通过或返修工作量非常大;如存在一般问题，返修工作量较大。　　第一部分 严重问题　　　　具体分为两个层次：　　1、论文题目与内容不匹配。　　例如，一篇论文题目是《IT企业的供应商管理：以A公司为例》，但内容只讲了供应商管理的理论和A公司实践经验，并没有讲A公司的经验如何推广到IT企业。这是不行的，这一题目对应的内容还需要讲：IT企业的类型和特征分布，哪些适合A公司的经验、哪些不适合，A公司的经验推广到适合的IT企业时要注意哪些问题。　　MBA论文中，《XX行业或领域的XX管理或模式：以某公司为例》这样的题目非常多。这类题目的论文普遍存在上述严重问题。　　2、论文的章节标题或小标题与内容不匹配。　　例如，一篇论文的某个小节的标题是“OKR的实施”，但这一标题下的内容大部分在讲OKR的起源、意义及与KPI的区别，只有一句话是讲OKR的实施。　　　　MBA论文不用量化模型也可以，但必须有支持观点或结论的大量数据或事实。很多论文泛泛而谈，甚至是网上都能找到的泛泛而谈，缺乏数据、事实(案例)支持。　　例如，一篇讲网络营销策略的论文，只是泛泛地讲了要建设网站、自媒体，并在微博、微信进行推广，要加大吸引粉丝的力度、降低推广成本，但没有收集阅读率、转化率、CPM、获客成本、活跃用户、购买均价等数据，更没有对这些数据比较和分析。这样的论文太空、太肤浅。　　　　最常见的问题是既有交叉，也有遗漏。例如，以下是一份调查问卷中的两个题目，第1题中的三个选项是有遗漏，第2题中的三个选项是交叉。　　1、你认为去买换季大优惠的衣服这件事属于下列三种情况的哪一种?　　A.重要而紧急; B.不重要但紧急; C.重要但不紧急。　　2、你的身份是下列三种中的哪一种?　　A.中高层管理人员; B.部门经理; C.基层员工。　　再如，一篇论文的3.2小节的标题是“小微企业人力资源的问题与对策”，但这一标题下的次级小标题是：　　3.2.1小微企业招人难及对策　　3.2.2小微企业支付不起高薪　　3.2.3小微企业的福利创新思路　　这三个并列的小标题杂乱无章，逻辑和结构有明显的问题，而且也属于文不对题。　　　　有些论文看上去有很多数据，但数据与数据之间，或结论与数据之间的因果关系不明。因果不明与上述逻辑杂乱有关联，但这一问题比较突出，单独再作说明。　　例如，一篇论文的题目是《A公司收购B公司的并购绩效研究》，内容讲了收购之后的销售利润率、净资产利润率都增长，由此说明并购绩效是显著的。但是，销售利润率、净资产利润率增长的原因有多个，可能是新产品投放市场、销售力度加大、出售其它资产等其它原因带来的，需要对带来销售利润率、净资产利润率增长的主要因素进行比较分析，并估算其中收购B公司贡献的比例有多少。　　再如，一篇“借助微信订阅号进行产品营销”的论文中，通过问卷星对公众做了问卷调查，调查包括受访者对订阅号文章主题、内容、表达方式及作者(含意见领袖)的看法及转发意愿(细分为转发朋友圈或好友)等，但收集的都是受访者的主观感受和主观意愿类数据，并没有收集、也没有分析订阅号后台的客观数据，这些数据包括文章阅读量、分享量、收藏量、阅读来源分布、不同日间段阅读量、转载(如为原创文章)情况等。如果与研究对象涉及的公众号管理者做好沟通，并承诺酌情保密，获得这些数据并不难，用这些客观数据得出或调整营销策略，比用主观数据的因果关系更有效。　　第二部分 一般问题　　除上述四大严重问题，还有六个一般问题，如下：　　　　例如，一篇论文引用国家统计局等部门《关于印发中小企业划型标准规定的通知》对中小企业定义时写到：“工业企业从业人员1000人以下或营业收入40000万元以下的为中小企业”。　　这遗漏了微型企业，应该加上：工业企业从业人员300人及以上，且营业收入2000万元及以上的为中型企业;从业人员20人及以上，且营业收入300万元及以上的为小型企业;从业人员20人以下或营业收入300万元以下的为微型企业。　　　　当说到“XX主题有以下三个(或多个)因素”时，应按重要性顺序排列，但很多论文主次不明确或重要性排列有问题。　　摘要中没有写上重要观点、主要结论，也可归入此类。　　　　例如，一篇论文中的措词，有的地方用“股转系统”，有的地方用“新三板”，甚至第一次出现这两个概念时也没有说明两者的关系。事实上，“股转系统”俗称“新三板”，论文第一次出现这一概念时，要把其全称、简称、俗称一并说明，正文中一般应选择使用其中的一个。　　　　例如，一篇论文中写到：“支付宝击垮银联老大哥。银联POS机遍布全国各大商场形成绝对优势，但同时存在的问题是过度依赖POS机，固定成本和维护成本高”。　　这一表述中“击垮”、“银联POS机维护”两方面都是不准确的。　　　　例如，一篇论文中写到：“未来需要深入探究创业者与投资方冲突情境变量相关研究”。老师提出太拗口，后来改为“未来需要深入研究创业者与投资方冲突的关键影响因素”。　　　　　　责任编辑：阿笛