　　　　原标题：2019MBA备考时间段划分！进度有把握！　　备考初期，你是否还处于迷茫之中？面对考研复习不知所措、无从下手呢？小编为你制作了2019MBA考研备考时间段：让复习更有把握！　　　　　　1.2017年10-11月：初步确定目标院校、专业　　查看2016年至2018年近三年考研招生简章及考试大纲，借助考研院校库，对意向院校、专业的各项指标进行综合分析和考量，初步确定目标院校专业。　　2.2017年12月：关注2018考研初试　　初试结束后，及时上网了解最新真题，把握考题变化。　　这段时间，学长、学姐对真题记忆比较深刻，感触也很多，及时交流可以获得更多有价值的信息哦~　　3.2018年1-3月：关注2018考研结果　　19考研的人要密切关注2018考研初试查分，国家线公布，了解18考研整体结果，同时密切关注目标院校和专业初试成绩、复试分数线，分析考试难度。　　　　1.这个时期大家平时的课程挺多的。　　小编在这里要叮嘱大家：当下课程学习是更重要的啊，对于复习考研，我们则在不上课的时候打个坚实的基础吧！　　（跨专业考研的童鞋，请忽略这一点，但千万不要挂科呀！）　　2.此阶段要做到对各科基础知识有整体印象，全面细致了解知识点。　　3.这个时期做模拟题都是无意义的，不如打好基础，再好好研究真题。还没决定学校和专业的童鞋，一定要在此阶段尽快定下来。　　4.到6月底，大家应该已经完成对英语、数学基础的第一轮复习，专业课参考书目也在有计划的复习当中。　　大家可以根据自身复习情况，制定第2轮复习计划。　　　　对应届生来说，此时正值暑假，是集中时间、精力复习的黄金时期。　　这一时期复习得好与坏对考研成败至关重要，大家一定要严格要求自己。　　1.此阶段要清晰地了解各科的一级重要知识点，建立一个完整的逻辑框架，并根据重点、难点进行攻克。　　2.同学们也可以选择适合自己的网络课程，强化公共课基础，专业课复习也可以开始构建基本的知识框架。　　　　1.关注各招生单位的招生简章和专业计划，各位考研er应全面收集最新复习资料，同时根据最新变化调整专业课复习计划。　　2.认真回顾暑期强化笔记，启动习题练习。　　3.秋招正当时，这段时间要稳定心态，不要被周围不相干的人和事过多地打扰，安心地备考。　　4.十月底，考生要进行总结、梳理、查漏补缺，让自己实现由量到质的变化。　　每年的十月，都会有超过15%的考生因为对自己复习状态的不自信而放弃考试；为迅速突破这一心理怀疑期，考生一定要学会调整自己的状态，为后期的冲刺复习奠定良好的心理基础。　　　　1.对各门课的知识进行认真的梳理，有效地整合，在头脑中形成对整个章节的知识框架图。　　2.开始进行考场模拟训练，每天固定时间做整套试卷。　　3.每天要抽出一定时间对重点和高频考点进行强化记忆。　　4.这段时期可能大家都进入了复习疲倦期，要知道这是很正常的，不用过多地感到焦急，可以适当出去走走。　　5.这一阶段，各位考研人要做到专业课扎实，巩固公共课。　　准确把握今年考研最新命题规则与动态，有效提升综合复习阶段的复习效果。　　　　　　责任编辑：实习生金梦