　　原标题：备战2019EMBA，饮食需要合理搭配　　备战2019EMBA期间，学习安排很重要，饮食同样重要。好的饮食会给考生一个好的精神状态。下面，为各位考生准备了一些关于饮食方面的科普知识，各位小伙伴们可以参考下。　　　　好多考生为了节省时间会选择不吃早餐，这种做法是不正确的。不吃早餐会影响记忆力和注意力，考生学习效率会降低。　　吃早餐是为了补充身体所需的能量，尤其是大脑。早餐不用吃的太油腻，可以喝一点牛奶和小米粥搭配鸡蛋。　　早餐要吃好，可怎么吃能给大脑补充必需的能量、保持旺盛的精力和较好的考试状态呢?营养学家建议：早餐要干稀搭配，主副食兼顾。　　　　备战2019EMBA期间压力大，好多考生暴饮暴食。适当的减压是可以的，但是方法要得当。保持好的饮食规律。　　一方面油炸食品易使人产生饱腹感，会降低人们的食欲，影响其他食物的摄入量。　　另一方面，油炸食品不易消化，会加重消化负担，降低大脑的灵敏度，影响到大脑的工作效率。所以，考生在备战2019EMBA期间的饮食应以清淡为宜。　　　　午餐的目的很明确，就是补充多种营养素与热能。蛋白质和维生素是迅速恢复脑力的物质，午餐加一定量的瘦肉、肝脏或鱼肉。　　至于蔬菜、水果，它们富含维生素，多吃蔬果能有效缓解大脑过度紧张。　　　　考前不要花样百出地调整饮食，健康熟悉的食物最利于放松考生心情。同时，对食物的摄入要比平时适当地减少，以七成饱为宜，因为考生在紧张疲劳时，胃肠的排空能力较平时弱，少食、多餐有助于减轻考生的紧张与疲劳，也有助于减轻胃肠的压力。　　　　很多人认为核桃、芝麻、瓜子健脑，想在考前多吃，但这些食品在短期集中服用不仅起不到健脑作用，还会因油脂含量比较高，导致考生上火。只要均衡地吃好一日三餐，就能满足身体需要。　　健脑益智的营养也能从很多天然食品中摄取，比如：鱼类、虾类、贝类、牛奶类、豆类、蛋类(特别是蛋黄)、香菇、苹果、柑橘、海带、胡萝卜和花菜等。　　　　　　责任编辑：实习生金梦