　　原标题：MBA考研总成绩如何算？你确定你都算对了？　　　初试成绩就不再多说了，它就是你卷面所得成绩，简单易懂，我们着重说一下复试成绩。　　复试分数：考研复试主要考查三个方面，分别是：专业课、综合能力、英语应用能力。其中：专业课采用笔试+面试结合的方式考查。复试专业课所考科目与初试差异很大、同一专业各院校侧重点区别也很大，所以复试专业课一定要提前准备。　　综合能力通常采用面试的形式考核。根据对历届考生复试情况统计，综合能力面试环节的表现很大程度上决定了考生能否被录取、能否被优秀导师选中。其实，该部分的技巧性很强，只要经过专业指导并进行大量全真模拟练习完全可以短期速成。　　英语综合能力通常考查英语口语和听力，有些一流院校还有英语笔试。虽然英语能力的提高并非一时一日之功，但实际上各院校历年真题尤其是口语题目几乎不变，只要提前有针对性的准备，短期突破并不难。　　答：录取总成绩=初试总成绩×初试成绩权重+复试总成绩×复试成绩权重。以(,)为例，初试成绩500分，复试成绩500分，两部分成绩权重相同，所有考生按总分排名，择优录取。　　(复试总成绩=专业课笔试成绩×笔试权重+综合面试成绩×面试权重+外语听说能力成绩×外语成绩权重)　　　答：早期的研究生复试只是一种形式，但从2006起考研复试成绩对于考研成功开始发挥举足轻重的作用。　　2006年教育部明文规定，复试成绩占总成绩的权重要在30%～50%.　　2007年教育部再次明确，招生单位可以实行复试一票否决制。也就是说只要复试不合格，不管初试成绩多高，招生单位都可以拒绝录取。　　2012年部分省份发生泄题事件，考生反应激烈，各个高校更是增大了复试成绩在总成绩中的比重，所以今年复试比重有多大大家就可以有个参照了。　　而且，高校也明确表示“现在招生更看重考生的综合素质和能力，考生必须要不断提高自身的竞争力”。一些重点高校的复试成绩占总成绩的比例甚至达到50%，这就意味着初试和复试一样重要，哪个都不能偏废。　　答：首先解释一个概念——差额复试：所谓差额复试，就是在计划录取人数的基础上，让更多的人去参加复试，然后再选取计划定额的人数，这样将有利于高校全面评估候选人，最终选拔出综合素质较高的考生，而非只会考试的考生。比如招生计划录取二十个人，会让二十五个人去参加复试，然后再从二十五人中选取二十个人。差额复试的比例一般为1：1.2(即120%的比例)，而且近年越来越多的高校将该比例提高到1：1.5，但是高校的计划录取人数为1，也就意味着最终会有0.2或0.5的考生将在复试结束后出局。　　做个形象的比喻，考研复试就像挤公交车，车辆的座位数是既定的，但是挤公交车的乘客却多于座位数，这时一定存在“前面的人被挤下去，后面的人挤上来”的情况。所以不管初试成绩如何，考生都要特别重视复试。初试成绩好的同学，充分准备可以加大自己的优势;初试成绩不是很理想的考生，如果积极准备复试，最后翻盘的机会也很大。　　　　　　责任编辑：实习生金梦