　　原标题：MBA 从新角度出发，发现不一样的天空！　　　　在当今这个被截止日追着跑的世界，花两年时间坐在一间教室里学习，这看上去俨然疯狂之举。你怎能放弃两年的薪水，再搭上一大笔学费?但从另一个角度看，能够从日常琐事中抽离出来，真正坐下来学习并加之以一定的反思，这可是难得的奢侈。对于那些财力不够的人而言，这根本就可望而不可及，因此珍惜你的机会吧，最大限度地利用你的反思时间。　　　　这也许是大多数MBA毕业生数年之后讨论较多的方面。你们为获得MBA学位共同经历了一段艰难的时光，因此很难不在这一期间找到几个患难之交。这些朋友可不仅仅是良善之人，他们以后很可能在自己所专注的商业领域取得成功，并充当你的“传声筒”。未来，他们的朋友的朋友很可能成为你宝贵的联系人。所以，你应该经常与班中尽可能多的朋友会面并维持联系。　　　　在你踏入商学院时，你以为你是精英中的精英。从某种程度上说，的确如此。但你可能只是二十七八岁的年纪。就算你是高中里的佼佼者，就读于一所非常不错的高校，并且在进入商学院之前拥有一份令人艳羡的高薪工作，你仍然极有可能还是“小白”一个。这不是你的错。你依然鹤立鸡群，只不过还很嫩。对于商业和世界，你还有一大堆东西要学。但好消息是，在攻读MBA时你将有机会削减这种无知。进入商学院后务必睁大眼睛。　　　　在眼下任何一家好的商学院，你都有机会参加一系列的团队项目。这些项目不可小觑。你们每一个都是佼佼者，每一个都激情四溢，每一个都认为自己聪明过人。当任务出现时，所有人都会想成为领队。要学会如何共同合作，并让其他和你同样是A型人格的人向同一个方面努力，这是一个相当大的挑战。你也许无法找到完美的解决方案，但却可以获得学习的机会。　　　　在当今大多数的商学院中，你会发现周围有大量的国际学生。一些学校还会将国际学生人数作为将其他院校比下去的竞争优势。不管你上一份工作是什么，眼下，你都需要从那个狭小的视野中走出来。你要知道，有很多中国人、印度人、俄罗斯人、瑞典人和阿根廷人都热切渴望回到他们的故土并抢走你的饭碗。最好意识到世界很大，而你需要找到在其中赚取一些利润并保持可持续发展的方法。　　　　要在商界出人头地，你很有必要找到并培养至少若干良师。在商学院，你会接触到好几个真正能拓展你思路的教授。你会从其他学生的口中听说他们;如果幸运的话，你可能就就读于他授课的班级。如果聪明的话，你会尝试与这些教授建立关系并从他们身上尽可能地学习到最多的东西。如果你之后需要好的导师，不妨从与这些学术巨擘建立指导关系开始。　　　　如果你想成为伟大的人，就必须了解是什么成就了那些人的伟大。当他们前来演讲时，你就有这样的机会。不要只是听，你得坐到礼堂的最前排，在演讲结束后第一个提问。　　　　尽管你处于二十七八岁的年纪，但时间不断流逝，你的职业生涯之窗正在关闭。你无法在30岁、35岁和40岁分别改行一次。真正在商业中有所建树的人都专注于一个领域。如今你在商学院中获得了这样的机会。如果你以前从事制造业而如今想要专注于财务，你可以做到;如果你曾经从事会计，但现在想专注于私募股权投资，你也可以做到。越早找到想要专注的领域，你就越能将精力放到对口的课程、对口的俱乐部以及两个学年之间对口的暑假工作中去。　　　　你会有几堂有关人事管理的课。它们也许会被称为“领导力”或“驱动力”，但内容不外乎如何管理一群人，让他们为你工作。在进入商学院之前，你可能很少有管理大型团队的经验。因此，你可能会放弃这些“人事关系”课。然而，你现在浑然不知的是，日后人事管理对你的职业生涯将是多么重要。少偷笑，认真倾听他们在这些课程中所讨论的概念吧。几年之后你会因此而感谢我。　　　　听起来好笑，但你在商界的成功很大程度上取决于你的演讲与演示能力。有很多人就是无法面对众人发言。我二十几岁时曾上过一堂戴尔·卡内基(Dale Barnegie)的课，他们告诉我，相对于死亡，很多人更怕上台演讲。人们宁愿死也不要当众演讲，听起来真不可思议。MBA学生的口才一般较普通大众更上一个台阶，但其中还是不乏演讲水平一塌糊涂之人。尽管如此，你将有大量改进的机会。不妨好好利用这样的机会并切实有所提高。你会惊异于它在日后起到的事业推动作用。。　　　　　　责任编辑：实习生金梦