　　原标题：斯坦福EMBA商学院推荐的必看书单：　　　　Good to Great: Why Some Companies Make the Leap and Others Don’t　　吉姆·柯林斯（Jim Collins）著　　推荐者：斯坦福商学院1991届校友哈德利·福特（Hadley Ford）　　该书描绘了优秀公司实现向卓越公司跨越的宏伟蓝图。对于那些业绩平平的公司，如何才能实现从优秀到卓越的飞跃呢？是不是卓越的企业都具备所谓的特殊“卓越气质”？公司发展的瓶颈是不是真的难以突破？　　针对这一问题，柯林斯和他的研究小组历时5年后发现：公司能否实现从优秀到卓越的突破，跟从事的行业是否在潮流之中没有关系，即便是身处传统行业的企业，也可以突破自我。　　对此，柯林斯提出了一整套观点，“只要采纳并认真贯彻，几乎所有的公司都能极大改善自己的经营状况，甚至可能成为卓越公司”。　　　　The Hard Thing About Hard Things: Building a Business When There Are No Easy Answers　　本·霍洛维茨（Ben Horowitz）著　　推荐者：斯坦福商学院2005届毕业生乔安娜麦克法兰（Joanna McFarland），2014年“点燃”项目成员王毅　　本·霍洛维茨——安德森·霍洛维茨风投公司(Andreessen Horowitz)联合创始人，硅谷最令人敬佩的企业家之一。　　在安本·霍洛维茨看来，在构建和运营一家初创公司时你应该遵循以下3个原则：　　1. 做好遭遇失败的准备——失败是不可避免的，打造一款成功产品绝非易事　　2. 体恤你的员工——为他们提供培训的机会，在他们身上投资，让他们懂得如何承担责任　　3. 保持清醒自觉——在某种程度上，管理一家企业也是在管理自己的本能和情绪　　大多数管理书都是告诉你如何做正确的事，不把事情搞砸，而本·霍洛维茨还会告诉你：当事情已经搞砸时，你该怎么办。　　　　Big Science: Ernest Lawrence and the Invention That Launched the Military-Industrial Complex　　迈克尔·赫兹克（Michael Hiltzik）著　　推荐者：斯坦福商学院院长乔纳森·莱文（Jonathan Levin）　　大科学的诞生可以追溯到近90年前，在加利福尼亚州伯克利，一个有着物理天赋的年轻科学家宣称：“我要出名！”，他的名字是欧内斯特·奥兰多·劳伦斯。他的发明回旋加速器，变革了核物理学，这就是它影响的开始，这就是大科学的开端。　　　　Invisible Influence: The Hidden Forces That Shape Behavior　　乔纳·伯杰（Jonah Berger）著　　本书中，乔纳·伯杰整合了商业、心理学以及社会科学的研究和思考，专注于作为个体的选择背后的微妙的、不为人知的影响。　　通过了解社会影响如何对我们的行为举止发挥作用，我们可以决定何时抵制它、何时接受它。此外，我们还应该如何运用这些知识做出更明智的决定，从而更好地控制我们自己的行为。　　　　The 10 Laws of Trust: Building the Bonds That Make a Business Great　　乔尔·彼得森（Joel C. Peterson）著　　信任是塑造公司凝聚力的关键。它能将偏信化为兼听，将猜疑化为实力，将内斗化为创意。　　在本书中，乔尔·彼得森探讨了互相信任的企业文化可以给企业带来怎样的优势。试想一下：在一家领导和同事相互信任的公司工作会是什么感觉？从内斗和竞争中解放出来，每个员工都能贡献自己的力量。冒险和创新成为了常态。　　本书结构清晰，文笔生动，详细介绍了如何构建和维护“信任文化”。　　　　Lead and Disrupt: How to Solve the Innovator’s Dilemma　　查尔斯·奥尼利（Charles O’Reilly）、迈克尔·图什曼（Michael Tushman）著　　斯坦福EMBA商学院推荐的必看书单　　在过去的几年里，一些知名公司如柯达、百事通等接连倒闭。仔细了解后你会发现，它们都深陷困境，因而这些失败是不可避免的， 是“创造性破坏”的必然结果。那么面对大大小小的公司以前所未有的速度接连倒闭，我们应该如何扭转？　　答案很简单：双向发展。企业必须在自己的核心市场上保持竞争力，同时在新的领域也取得成功。两位作者解释了成功的企业如何使用灵活双向的方式来解决自己创业过程中遭遇的困境。　　　　Clay Water Brick: Finding Inspiration from Entrepreneurs Who Do the Most with the Least　　杰西卡·杰克利（Jessica Jackley）著　　本书作者杰西卡·杰克利希望读者在阅读完这本书后，能够将创业看作是一种改变世界的强大力量。　　她在书中分享了自己在只有一台笔记本和一个梦想的状况下创立了Kiva（P2P微型信贷网站）的经历，以及她从全世界的成功人士那里了解到的故事和经验教训。　　　　Originals: How Non-Conformists Move the World　　亚当·格兰特（Adam Grant）著　　推荐者：斯坦福商学院教授珍妮弗·阿克尔（Jennifer Aaker）　　人们习惯性地认为，只有一些人会产生重大影响，大多数人终将平庸。然而，那些打破常规、改变世界的人其实和你我并没有太大不同。林肯并非生来更具创新精神，也并非更有勇气应对争议。正如思想家杜波依斯所评论：“他是你们中的一员，但他成为了亚伯拉罕·林肯。”　　由此可见，离经叛道不是一种天生的特质，而是一种有意识的选择。影响世界也并非少数人才能达成的成就，关键在于当我们勇于创新时，我们是否兼具谋略。　　一群有趣、有胆、有谋的创新者，在作者的旁征博引中纷纷登场。希望他们的故事和作者与众不同的观点，能激励更多人在离经叛道的路上，梦想不灭，有勇有谋。　　　　The Language of Food: A Linguist Reads the Menu　　Dan Jurafsky著　　推荐者：斯坦福商学院教授格伦·卡罗尔（Glenn Carroll）　　我们在感恩节吃的火鸡与地中海国家有什么关系？你可以通过计算菜单上的单词来了解你的晚餐费用是多少吗？在本书中，作者从独特的角度为我们剖析了食物们不为人知的奥秘，用语言学家特有的犀利尖锐的点评，唤起了大家阅读、挖掘、探索菜单的兴趣。　　　　The Fissured Workplace: Why Work Became So Bad for So Many and What Can Be Done to Improve It　　大卫·威尔（David Weil）著　　推荐者：斯坦福商学院詹斯·海缪勒（Jens Hainmueller）教授　　二十世纪，拥有众多员工的大公司们是美国经济的基石。可如今在很多大企业眼里，维持雇主—工人关系的重要性远远不及建立一个忠实的客户基础和为投资者提供价值。　　正如大卫·威尔的开创性分析显示，大型企业已经逐渐抽离作为产品负责人的直接雇主的角色，而是将工作外包给彼此激烈竞争的小公司。结果导致员工们工资下降，福利受损，健康和安全条件不足，收入差距不断扩大。　　　　Bad Science: Quacks, Hacks, and Big Pharma Flacks　　本·戈达尔（Ben Goldacre）著斯坦福EMBA商学院推荐的必看书单　　推荐者：斯坦福商学院教授米哈尔·科辛斯基（Michal Kosinski）　　如今许多人崇尚养生之道，可却不断被那些模糊、矛盾、有时甚至是误导的信息所轰炸。本书中Ben Goldacre巧妙地拆穿了一些令人怀疑的科学骗局，并告诉读者应该如何辨别真伪科学。　　　　All the Devils Are Here: The Hidden History of the Financial Crisis　　贝萨尼·麦克莱恩（ Bethany McLean ）、乔·诺塞拉（Joe Nocera）著　　推荐者：斯坦福商学院教授莫林·麦克尼克尔斯（Maureen McNichols）　　金融危机的爆发究竟该归咎于谁？是贪婪的商人还是误导的监管者？本书将告诉你，它的始作俑者是包括著名的CEO、内阁秘书、政治家到匿名的贷款人、借款人、分析师和华尔街的交易者在内的众多“恶魔”。　　这本书追溯了金融危机不为人知的秘密历史，研究了每个“恶魔”的动机，向读者证明了危机的爆发最终不是关于金融，而是关于人性。　　　　　　责任编辑：实习生金梦