　　原标题：MBA论文写作方法及思路　　　　为了探讨和掌握论文的写作规律和特点，需要对论文进行分类。由于论文本身的内容和性质不同，研究领域、对象、方法、表现方式不同，因此，论文就有不同的分类方法。　　mba论文按内容性质和研究方法的不同可以把论文分为理论性论文、实验性论文、描述性论文和设计性论文。　　另外还有一种综合型的分类方法，即把论文分为专题型、论辩型、综述型和综合型四大类：　　1.专题型论文。这是分析前人研究成果的基础上，以直接论述的形式发表见解，从正面提出某学科中某一学术问题的一种论文。　　2.论辩型论文。这是针对他人在某学科中某一学术问题的见解，凭借充分的论据，着重揭露其不足或错误之处，通过论辩形式来发表见解的一种论文。　　3.综述型论文。这是在归纳、总结前人或今人对某学科中某一学术问题已有研究成果的基础上，加以介绍或评论，从而发表自己见解的一种论文。　　4.综合型论文。这是一种将综述型和论辩型两种形式有机结合起来写成的一种论文。　　　　MBA论文摘要之撰写通常在整篇论文将近完稿期间开始，以期能包括所有之内容。但亦可提早写作，然后视研究之进度作适当修改。有关MBA论文摘要写作时应注意下列事项：　　1.整理你的材料使其能在最小的空间下提供最大的信息面。　　2.用简单而直接的句子。避免使用成语、俗语或不必要的技术性用语。　　3.请多位同僚阅读并就其简洁度与完整性提供意见。　　4.删除无意义的或不必要的字眼。但亦不要矫枉过正，将应有之字眼过份删除，如在英文中不应删除必要之冠词如a‘’ an‘’ the等。　　5.尽量少用缩写字。在英文的情况较多，量度单位则应使用标准化者。特殊缩写字使用时应另外加以定义。　　6.不要将在文章中未提过的数据放在摘要中。　　7.不要为扩充版面将不重要的叙述放入摘要中，即使摘要仅能以一两句话概括，就让维持这样吧，切勿画蛇添足。　　8.不要将文中之所有数据大量地列于摘要中，平均值与标准差或其它统计指标仅列其最重要的一项即可。　　9.不要置放图或表于摘要之中，尽量采用文字叙述。　　10.摘要中应排除本学科领域已成为常识的内容；切忌把应在引言中出现的内容写入摘要；一般也不要对论文内容作诠释和评论（尤其是自我评价）。　　11.不得简单重复题名中已有的信息。比如一篇文章的题名是《几种中国兰种子试管培养根状茎发生的研究》，摘要的开头就不要再写：“为了……，对几种中国兰种子试管培养根状茎的发生进行了研究”。　　12.结构严谨，表达简明，语义确切。摘要先写什么，后写什么，要按逻辑顺序来安排。句子之间要上下连贯，互相呼应。摘要慎用长句，句型应力求简单。每句话要表意明白，无空泛、笼统、含混之词，但摘要毕竟是一篇完整的短文，电报式的写法亦不足取。摘要不分段。　　13.用第三人称。建议采用“对……进行了研究”、“报告了……现状”、“进行了……调查”等记述方法标明一次文献的性质和文献主题，不必使用“本文”、“作者”等作为主语。　　14.要使用规范化的名词术语，不用非公知公用的符号和术语。新术语或尚无合适汉文术语的，可用原文或译出后加括号注明原文。　　15.除了实在无法变通以外，一般不用数学公式和化学结构式，不出现插图、表格。　　16.不用引文，除非该文献证实或否定了他人已出版的著作。　　17.缩略语、略称、代号，除了相邻专业的读者也能清楚理解的以外，在首次出现时必须加以说明。科技论文写作时应注意的其他事项，如采用法定计量单位、正确使用语言文字和标点符号等，也同样适用于摘要的编写。目前摘要编写中的主要问题有：要素不全，或缺目的，或缺方法；出现引文，无独立性与自明性；繁简失当。　　　　第一、格式正确。在MBA论文答辩中，每年都有好多的考生所写论文格式错误；　　第二、观点前后一致。不能前后观点冲突；　　第三、自圆其说。　　至于是否属于冷门的问题，我觉得你不必过于紧张，冷门应该更有空间，更值得研究。学术领域相对来说还是很自由的，没有那么多“不好”的方面！　　　　MBA学位是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。它教授的是面对实战的“管理”，而不是注重研究的“管理学”，技巧和思维的培养重于理论分析能力。它要求其毕业生有一定的实践经验和管理经验（应变能力、预测能力、综合能力、组织能力等）。　　其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等等。　　MBA是一个具有工作经验以后的学位，现实中，它被很多人看成已有3年职业经验之后的一个事业加速器或转换手段，即升职和跳槽的手段。而MBA的学习在很大程度上也会对这个产生很好的帮助作用。　　MBA是作为一种专业硕士学位，与一般硕士研究生有所不同。首先是培养目标不同：MBA是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才，而其他硕士研究生是培养具有扎实理论基础和较强的科研和教学能力的高层次科研型和教学型人才；其次是培养对象不同，MBA的招生对象一般为大学本科毕业、具有三年以上工作实践经验的国家机关事业单位干部和工商企业管理人员及技术人员，而其他硕士研究生可以招收应届毕业生，也可以招收在职人员；第三是培养方式不同，MBA教育从本质上讲是一种职业训练，特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生接受知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战，更具有职业竞争的实力，而其他研究生则侧重于理论学习、学术研究。　　尽管MBA与其他研究生在上述方面存在区别，但目前在招生录取和在校的教学管理方面却是基本相同的：都必须参加全国统一的招生考试，按国家划定的录取线统一录取；在取得学籍后按正规研究生标准进行教学管理；做学位论文并通过论文答辩后取得学位。“现在MBA的授课教师，主要是那些既有高学历又从事过多年实际管理的专家和教师”（节选自《应用写作》杂志2004年第11期《再谈应用写作教师的自身实践与研究》），这就更加显示了MBA的重要性。　　MBA教育最重要的特点是实用性，不重在灌输知识，而在于决策及实用管理技能的训练。因此其课程因各个国家、各个大学而不同。且内容经常在不断的补充更新，从而能更确切地配合学生以及当今企业机构的需要，在教育中除了帮助学员建立全面的知识结构外，还通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练、培养学生操作技巧。许多学生都认为，MBA带给他们的最大的收获是带给他们一种对新事物的启发、思考能力并开阔视野，使他们对以前工作中出现的问题产生了新的看法和理解；MBA的课堂使他们接受了知识与技能，个性与心理、现实与愿望等方面的挑战；同时使他们变得更具实力，对未来的事业与职位有了更高的目标。　　MBA教育自诞生之日起距今已经有80余年的历史了。在这近一个多世纪的变迁中，MBA教育逐步从经验教育走向成熟，并形成较为完善的学科教育体系，在其产生、发展、成熟的历程中，MBA一直都是世界教育界、企业界乃至公众与舆论界都十分关心的一个热门话题。它的理论基础是经济学，它的知识结构是不同领域学科的有机组合，它的研究对象涵盖了企业经济运作中的财务管理、资金筹措、投资、营销和资源有效配置等各个不同方面，充分体现了市场经济运行的典型特征。　　　　主题的写法　　MBA论文只能有一个主题（不能是几块工作拼凑在一起），这个主题要具体到问题的基层（即此问题基本再也无法向更低的层次细分为子问题），而不是问题所属的领域，更不是问题所在的学科，换言之，研究的主题切忌过大。因为涉及的问题范围太广，很难在一本硕士学位论文中完全研究透彻。通常，硕士学位论文应针对某学科领域中的一个具体问题展开深入的研究，并得出有价值的研究结论。　　MBA论文是学术作品，因此其表述要严谨简明，重点突出，专业常识应简写或不写，做到层次分明、数据可靠、文字凝练、说明透彻、推理严谨、立论正确，避免使用文学性质的或带感情色彩的非学术性语言。论文中如出现一个非通用性的新名词、新术语或新概念，需随即解释清楚。　　题目的写法　　MBA论文题目应简明扼要地反映论文工作的主要内容，切忌笼统。由于别人要通过你论文题目中的关键词来检索你的论文，所以用语精确是非常重要的。论文题目应该是对研究对象的精确具体的描述，这种描述一般要在一定程度上体现研究结论，因此，我们的论文题目不仅应告诉读者这本论文研究了什么问题，更要告诉读者这个研究得出的结论。例如：“在事实与虚构之间：梅乐、卡彭特、沃尔夫的新闻观”就比“三个美国作家的新闻观研究”更专业更准确。　　摘要的写法　　MBA论文的摘要，是对论文研究内容的高度概括，其他人会根据摘要检索一篇硕士学位论文，因此摘要应包括：对问题及研究目的的描述、对使用的方法和研究过程进行的简要介绍、对研究结论的简要概括等内容。摘要应具有独立性、自明性，应是一篇完整的论文。　　通过阅读MBA论文摘要，读者应该能够对论文的研究方法及结论有一个整体性的了解，因此摘要的写法应力求精确简明。论文摘要切忌写成全文的提纲，尤其要避免“第1章……；第2章……；……”这样的或类似的陈述方式。　　引言的写法　　一篇MBA论文的引言，大致包含如下几个部分：1、问题的提出；2、选题背景及意义；3、文献综述；4、研究方法；5、论文结构安排。　　问题的提出：讲清所研究的问题“是什么”。　　选题背景及意义：讲清为什么选择这个题目来研究，即阐述该研究对学科发展的贡献、对国计民生的理论与现实意义等。　　文献综述：对本研究主题范围内的文献进行详尽的综合述评，“述”的同时一定要有“评”，指出现有研究成果的不足，讲出自己的改进思路。　　研究方法：讲清论文所使用的科学研究方法。　　论文结构安排：介绍本论文的写作结构安排。　　“第2章，第3章，……，结论前的一章”的写法是论文作者的研究内容，不能将他人研究成果不加区分地掺和进来。已经在引言的文献综述部分讲过的内容，这里不需要再重复。　　各章之间要存在有机联系，符合逻辑顺序。　　结论的写法　　结论是对MBA论文主要研究结果、论点的提炼与概括，应准确、简明，完整，有条理，使人看后就能全面了解论文的意义、目的和工作内容。主要阐述自己的创造性工作及所取得的研究成果在本学术领域中的地位、作用和意义。同时，要严格区分自己取得的成果与导师及他人的科研工作成果。　　　　责任编辑：阿笛