　　因为行业竞争的越发激烈和各企业对管理人才的需求增加，MBA在国内变得空前火热。然而许多从业者虽然对MBA十分感兴趣，但无法放下手头的工作更犹豫不知何时应该就读MBA。　　　　虽然，商学院对申请者的平均年龄或工作经验有要求，但最重要的是申请者是否已经作好了读MBA的准备。尽管你非常想了解目标学校的情况、录取标准、申请流程等，但在深入了解之前，下面这些问题是你必须要认真考虑的。 　　　　不要太纠结自己有几年工作经验或工作经历是否符合学校的要求，你要考虑对自己的职业特点到底有多了解，比如：有什么特长?喜欢和他人一起工作吗?愿意与数字打交道吗?演讲水平如何?等等。　　一般来说，如果你的工作经验不足，可能很难回答上述问题。通常，三到四年的工作经验可能对你认清自己适合怎样的工作更有帮助。MBA课程能帮助你在事业上得到专业的发展，助你从“擅长”提升为该领域的“大师”，并能弥补知识上的欠缺。除非你对自己的职业特点有所了解，否则很难清楚读 MBA的目的。 　　　　众多MBA项目中，你会面临很多选择。如果你对自己的职业发展方向没有大致的理解，对MBA项目中的众多选择会难以抉择。就读MBA是一种实现职业目标的途径，而非最终目标。　　发现职业目标的最好方法就是提出很多问题。如果你不清楚从何入手，可以先从身边着手，了解一下朋友、同事的职业道路是怎样的。一旦自己的职业规划形成，思考MBA项目能否起到帮助。一切顺利的话，申请项目时，你会很清楚自己需要选择什么项目，也会很清楚自己会从中获得什么。 　　　　MBA项目为学生提供了许多贷款和奖学金，但你要为自己是否能承受MBA课程带来的经济上的压力做好心理准备。如果因为经济原因，坚持半工半读，或许读国际MBA更适合。　　因为这毕竟是一个快节奏时代，对于职场人和创业者而言，如何最高效利用有限时间获得最大限度的提升，是十分紧迫的难题。在非全日制MBA中，国际MBA相比统考MBA，准备的过程没有那样复杂和繁琐，形式流程更加人性化。学年制基本是一年半至两年，上课时间一般是周末集中上课，与海外留学生共同参加毕业典礼，毕业后可获得本校学位证书。最重要的是，对于在职人员来说可以免试入学，既可以用来满足自己MBA情结同时还能获得硕士学位证书是再合适不过的途径了。 　　　　你要想想是否已经准备好处理严谨的作业。如果你能在提交申请前就针对学术上的弱点进行改进，申请将更有竞争力，而且MBA项目的经历也会更成功。大多数MBA项目对你之前是否学习过商科课程没有要求。　　当你做好如上的准备后，不要迟疑，不要犹豫，攻读你所选择的MBA项目，为你的职业争取一个有力的平台。　　城市大学AsiaMetropolitanUniversity(AMU)作为一个教学中心覆盖香港、吉隆坡、新加坡、北京和广东、南京等城市的亚洲教学网络，亚洲城市大学中国总部位于北京，致力于整合亚洲的一流教育资源，培养亚洲的职业经理人。　　作为英联邦教育体系成员之一，亚洲城市大学课程体系一直同步于英国澳洲和加拿大等国家，使用英国的教育体制，大学学分被所有英联邦国家认可。亚洲城市大学MBA学位获得者可以申请英国澳洲和加拿大等国家的DBA等博士学位。2013年，英国工商管理协会（Association of Business Executives）ABE主席Lyndon在亚洲城市大学演讲《未来商业模式及发展》，并授予亚洲城市大学“首要大学”的称号。　　为了推动中华人民共和国和马来西亚在高等教育领域的合作并促进两国学生的交流，代表中华人民共和国政府的中华人民共和国教育部和代表马来西亚政府的马来西亚教育部意识到建立高等教育学位互认机制的重要性，在2009年11月11日，双方在马来西亚普特拉贾亚签署《中华人民共和国政府和马来西亚政府高等教育合作谅解备忘录》，协定中亚洲城市大学由中国教育部官方认证，在中国教育部官网和涉外监管网上均可以查询到。　　对于国内的学员来说，如果你想更多的增加国际化管理和运营的经验，MBA要培养与世界打交道的管理英才，具有国际的教育背景，对于更好的走向世界可以带来很大的帮助，而且想在国内申请MBA。在这个时候，既了解国情又拥有国际背景的国际MBA的毕业生就成了很多企业的首选。不出国门，用远低于国内高校MBA课程的费用报取国外名牌大学国际认可的MBA证书，你还在犹豫什么？　　　　　　责任编辑：阿笛