　　原标题：这些国内“高大上”的MBA也不好“混”　　随着统考结束，近期国内多家商学院陆续发布明年MBA招生政策。学员年龄更加年轻化，生源更具国际化，以及学员的创业意识更加强烈，这些MBA市场呈现的新特点不仅促使学院在考察学员申请时提出新要求，更为商学院在提升MBA课程质量上带来了新思路。　　　　首先，具有国际化背景的生源在增加。“不仅外国人在增加，曾经的“小留学生”回游了，曾经外派海外的经理人也回来了，他们都加入到商学院申请的洪潮之中。”　　其次，全日制MBA具有明显的年轻化趋势。“一方面，在职MBA群体还是保持8至10年的经验，这个与十年前的情况基本一致。但另一方面，工作2至6年的年轻人却成为脱产的全日制MBA项目的主力，这是一个很有意思的现象。”王欣指出。　　另一个生源的大趋势表现在国企的强势，即全日制MBA来自国企的年轻人在增加。为什么要离开金饭碗而选择读书？“这些年轻人是看到了国企走出去的战略中对人才需求的变化，他们已经具备了好的基础，再加上MBA学习过程，毕业后回到国企可以更快地获得提升，选择去外企也是很有竞争力的。”　　　　以前国际顶尖商学院的MBA被许多人所追捧，而国内的MBA却常被怀疑只是花钱去“镀镀金”，或者只是拓展一下人脉。但如今，还想抱着混日子态度的申请者要当心了，MBA的日子“不好混”。　　“MBA联考的分数在总分中所占的比例越来越低，我们把申请者放在实战中去考验，考察他的学习能力、内在驱动力、软性能力。”“在金融高管的面试官面前，想要做假、编造或者夸大几乎不可能获得通过。20多门课程的压力使许多学生经常熬夜学习到晚上十一二点。”　　在招生过程中，学院可能会将学生背景和面试表现的评估上升到更具有决定性作用的地位。“不论是全日制MBA还是非全日制，都必须对职业规划有非常清晰的表述。”“而且学生软性能力得到进一步重视，即积极心态、敏感觉察他人的能力、全英文表达能力，优秀人才往往容易太自我为中心，或者太过激进而略带攻击性，我们需要学生具有全面综合的软性能力。”　　　　MBA招生是学院和学生的双向选择，对于学员而言，一所学院的MBA项目是否值得读，更多地在于评价学业完成后能够为自己的职业生涯带来多少帮助，比较直接的便是能否实现职场的飞跃。　　如今的MBA教育已经越来越以市场为导向，以学生需求为中心，这最主要体现在对学生职业生涯的大力帮助上。“MBA为全日制MBA学员所做的职业定位、培训和推荐都尽量照顾到每个人的意愿和背景，在雇主网络和校友网络中为他们寻找适合的机会，不是大海捞针，而是强调"量身定制"。”而针对全体校友，MBA除了提供职业生涯方面的服务，甚至包括养生也已经被包含进学生服务的内容中来，例如，宏观经济、子女教育、养生与健康、创业等。　　“全日制MBA中希望创业的人不在少数，商业环境变化了，人的理念变化了，人的圈子也变化了。这些都是就业新趋势的影响因素。我们鼓励具有创业精神和创业经历的生源加入BiMBA，他们也会享受相应激励政策。”。“近几年国企、民企和外企的格局也发生了比较大的变化，在职班的学生毕业后开始选择加入民企或国企，创业的人也越来越多。我曾跟踪了两个年级的在职班，毕业两年内有20%至30%左右的同学都做了这样的选择。我想这也会是一个趋势。”　　结束语：有的时候人会摔一跤，趁这个机会应该回头看一看，看看自己曾经走过的路，用不着匆匆忙忙往前走，也许你想明白了以后你就会发现，前面的东西根本就不重要，该有的我们都有了。　　　　　　责任编辑：实习生金梦