　　原标题：MBA院校分A线B线 有什么不同？　　MBA院校有A类B类之分，很多人不太明白AB类院校有啥差别，下面为大家简单介绍下：　　　　A类MBA院校主要是指中东部地区的院校市，包含北京、上海、广东、天津、山东、河北、江苏、安徽、浙江、湖南、江西、湖北、、四川、重庆、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、河南、山西、福建21个省市及直辖市。　　B类MBA院校主要指西北部地区的城市，包含贵州、云南、海南、广西、甘肃、宁夏、青海、新疆、内蒙古这7个省市。　　　　A类MBA院校学费相比B类院校要高，不过跨度也比较大，一般是在4-60万之间不等，具体看报考的哪所院校，详情可查MBA学费对比汇总。　　B类院校学费性价比高，通常在3-20万之间不等。　　　　A类院校每年的复试分数线是参照国家划定的A线标准，以2017年MBA联考分数线为例A线总分170分，英语42分、综合84分。　　B类院校参照国家B线标准，2017年MBA复试线为160分，英语37分，综合74分。　　　　由于A类院校都是在国内一二线城市开办，大多数考生都比较愿意在这上面考，所以在招生、报考人数上比较多。　　B类院校由于地域的原因，在招生人数上会地域A类院校。　　　A类院校考生只要达到国家A线标准可以往同级别的招生院校进行调剂，也可以申请调剂到B类院校。　　B类院校考生达到国家B线标准后可以申请调剂到同级别院校，但是不能往A类院校申请调剂。　　　　　　责任编辑：实习生金梦