　　原标题：在职研究生MBA英语考试到底有多难？　　报考在职研究生MBA无论是参加哪种考试，外语都是必考的科目，而外语考试中大部分考生会选择报考英语，所以很多人很担心英语考试的难度。那么在职研究生的英语考试到底有多难?好不好通过呢?　　　　据了解，在职研考的英语考试与大学英语四级是没有关联的，只要报考者在报考时满足院校的招生条件就可以了。一般院校只会要求毕业学历跟工作年限，部分院校也会要求大学所学专业相关，但是没有院校会要求英语四级的，所以考生完全不用担心这个问题。　　但是在考试时，除了考其他语种的考生，剩下考英语的考生能力水平也应该达到英语四级的水平，因为在职研考的英语考试难度就在英语四级左右，所以即便大学英语四级没有过，考生自身也应该具有能通过考试的能力。　　　　很多考生担心考英语的主要原因是因为长时间不接触英语，很多考生在常年的工作中已经不接触英语很多年了，所以让他们考试确实也是为难他们，因此选择报考方式很重要，因为不同的报考方式英语难度是不同的。　　　　在职研究生MBA中，考试难度较低的是自主招生MBA，如果你已经工作超过5年以上，你已经不适合意识教育了：统考战线太长，需要4年左右。学员的年纪较小，人脉资源对于你可能没有太大的用处。最后，考试难度很大。而最难的考试形式是一月在职联考，报考时要考虑清楚。　　自主招生MBA的招生工作是促进高层次专门人才成长的一项重要措施，为具有相应水平的实际工作者获得学位开辟了一条重要渠道，使他们在边工作、边学习提高业务水平的同时也能有机会获得学位，这对于丰富人力资源强国的内涵，推动创新型的建设等具有十分重要的促进作用。　　目前我国通过自主招生MBA这一渠道获得硕士学位的方式：中外合作MBA或者海外商学院国内办学MBA，按照国际通行的标准进行自主招生的模式，部分院校也实行直接面试。毕业可可获得海外硕士学位证书，教育部完全承认其学历学位，国际公认。　　譬如中欧国际商学院欧商学院，只有金融MBA是在职方向的，入学条件需达到大学本科毕业，两年以上工作经历，英语达到能够非常流利的程度，能够用英语在课堂上和教授交流。录取分笔试和面试两部分，会从考生中选择合格考生参加面试。　　全部课程采取英文讲授;美国西东大学是美国著名的综合型大学，从1978年起就连续通过国际顶级商学院AACSB论证，2016 US News最新排名美国综合大学第123名。现已在上海开设了MBA学位班，条件优秀者可申请奖学金，教育部可查，参加学校组织的面试 笔试，中文 英文(配有翻译)，也是在这人员炙手可热的选择。　　　　责任编辑：阿笛