　　原标题：mba essay写作分析：如何申请顶级MBA 　　现在我们将从战略咨询的角度讲述一下如何申请顶级MBA以及如何写mba essay。其实，申请MBA非常类似一个战略咨询项目。你如何定位你的职业目标？你如何发挥你的优势，弥补避免或弱化你的劣势，你如何突出你的核心形象以便给录取官员留下鲜明的印象？这些大方向上的问题远远比语言和故事来得重要。进行职业定位，就必须对各个行业对人的要求有非常清晰的了解。　　大可能会录取太多。从这个意义上来说，其实做管理咨询的申请者未必有优势，因为他们面临着来自自己同类最激烈的竞争。而在国有企业里从事纺织品进出口贸易的申请者也未必没有优势。　　另外作为一个申请者，你必须要改变录取委员会对你存在的职业偏见。譬如如果你是在会计师事务所做审计的，那么录取委员会一般对你会有一个先入为主的印象：你乏味、缺乏幽默、工作性质枯燥、缺乏与人沟通能力等等。。。　　你必须要告诉录取委员会，你除了面对数字以外，还有很多领导和团队协作的经历，你必须要强调自己的人性化的一面来博得录取委员会的好感，驱除他们对审计员的偏见。相反，如果你是管理咨询员，那你就要更多地强调你对具体的商业运作的参与和执行和对中国本土企业文化的深刻认识，而不是强调自己的分析问题的能力，因为录取委员会认为咨询员的分析能力无疑是优秀的。　　　　大家都有这样的体会：形象直观的故事要比抽象的说理更易激发读者的兴趣而被记住。同样的，申请MBA的文书写作也要时时遵循这个原则：用例子感染人。　　你可以把MBA申请材料想象成一部你自己的人物传记片一样，对于你的个性和思想，必须由事例来阐释才会栩栩如生，给人留下深刻的影响。例子的选择要贴切，要和你所想表达的意思直接相关。例子本身不生动、不可信、或者例子和你所想要表达的观点之间的关系过于晦涩，那么该例子就不是一个好的例子。　　有些人可能会认为一个好的例子必然是非常奇特的或者了不起的大事情，其实不然。首先不是每个人都会有什么惊天地、泣鬼神的大事，而且大事在引起读者共鸣这一点上有时不及含义隽永的小事。譬如一个印度申请者为了显示对自己价值观念的执着，他写了这么一个故事非常有感染力：他从小出生在一个低种姓的家族中，和一个高种姓家的姑娘相爱。女方家庭说除非他能够上哈佛商学院，否则不会把女儿嫁给他。可他最后毅然申请了哈佛商学院，并非是为了获得女方家长的认可，而是为了实现他心中宏大的规划。而他此时已经和该姑娘公开结婚。这个事例很好地体现了申请者对不合理思想的不妥协的态度以及敢作敢为的处事风格。非常有感染力。　　很多申请者在申请开始之初并不清楚什么例子好，什么不好。尺度很难掌握。建议大家能够找几个有过成功申请经验的朋友，平时多沟通，往往火花是在沟通中迸发的。　　　　不少读者可能会有同感：面对比尔盖茨建立微软帝国的故事，我们可能只是觉得他是一个伟大的商业家；但如果我们去阅读傅雷家书，那我们则很有可能被其醇醇亲情感动。这说明一个简单而基本的道理：人类其实更容易被和人类最底层情感关系密切的故事所感动。　　商学院申请也是，每个申请者事业上都很成功，都有很强的领导能力和学术背景，在这种情况下，你如何脱颖而出？也许你的个人故事会是一个强有力的武器。个性化经历不但因为其有个性和感染力，也因为他往往对个人的发展起着至关重要的作用。举一例子：一个申请HBS的中国申请者，说自己从小家里很穷，没钱供两个女儿同时上学，结果父亲没有办法，只能通过抽签决定：两根稻草，一长一短。抽到长稻草的妹妹上了大学，进了外企，并且最后进入了一个一流商学院，但她姐姐却至今还在山区打柴。而这个女孩，则在踏上社会后，每年向她家乡捐赠1000元，帮助象她姐姐一样穷困的女孩去接受本能改变他们命运的教育。通过这个案例，我想她已经不需要强调她的社会责任感等其他什么废话了。　　　　你的申请材料是一个有机整体。你的申请短文、推荐信和简历如何有效配合，是一个很有学问的话题。就象下面我们单独强调的，由申请材料传递的你的形象应该是平衡的，否则你就需要调整。　　另外还有一些小的技巧可以使用。在申请材料中，一个申请者的职业成就其实从简历上已经看得差不多了，所以在申请短文里，应该更加关注于一些内在的、质量性的或者理念性的一些东西。一个很形象的例子是：如果你是一个富翁，那简历就是你的银行存款证明，而你的ESSAY就是你的谈吐和爱好。你把存款证明放在一个合适的地方让别人可以看到，觉得你很有钱，但你却绝口不谈你钱的问题，而大谈特谈你的兴趣和爱好，你的思想等等。这就是你的Essay。　　　　　　责任编辑：实习生金梦