　　原标题：思考丨读MBA到底能够给你带来什么？　　MBA起初诞生于美国，经过百年的探索和努力，培养了为数众多的优秀工商管理人才，创造了美国经济发展的神话和奇迹，成为企业界乃至社会敬重和羡慕的特殊人物，甚至在公众心目中被视为“商界英雄”。很多人表示不理解，这样一个课程究竟有怎样的魅力，能够让这么多商界的精英纷纷投入进去。　　下面，从以下几个方面，我们来一探究竟。　　　　在当今这个工作生活节奏非常快的世界，在繁忙的工作之余抽出时间坐在一间教室里学习，这看上去俨然疯狂之举。但从另一个角度看，能够从日常琐事中抽离出来，真正坐下来学习并加之以一定的反思，这可是难得的奢侈。对于那些财力不够的人而言，这根本就可望而不可及，因此珍惜你的机会，最大限度地利用你的反思时间。　　　　在你踏入商学院时，你以为自己是精英中的精英。从某种程度上说，的确如此。但你可能只是二十七八岁的年纪，并且在进入商学院之前拥有一份令人艳羡的高薪工作，你仍然极有可能还是“小白”一个。你依然鹤立鸡群，只不过还很嫩。对于商业和世界，你还有一大堆东西要学。但好消息是，在攻读MBA时你将有机会削减这种无知，进入商学院后你的眼光将更宽阔更长远。　　　　在眼下任何一家好的商学院，你都有机会参加一系列的团队项目。这些项目不可小觑，因为每一个人都是佼佼者，每一个人都激情四溢，每一个都认为自己聪明过人。当任务出现时，所有人都会想成为领队，你要学会如何共同合作，并让其他和你同样是A型人格的人向同一个方面努力，这是一个相当大的挑战。你也许无法找到完美的解决方案，但却可以获得学习的机会。　　　　要在商界出人头地，你很有必要找到并培养至少若干良师。在商学院，你会接触到好几个真正能拓展你思路的教授;你会从其他学生的口中听说他们。如果幸运的话，你可能有机会选读他的课程;如果聪明的话，你会尝试与这些教授建立关系并从他们身上尽可能地学习到更多的东西;如果你之后需要好的导师，不妨从与这些学术巨擘建立指导关系开始。　　　　尽管你处于二十七八岁的年纪，但时间不断流逝，你的职业生涯之窗正在关闭。你无法在30岁、35岁和40岁分别改行一次。真正在商业中有所建树的人都专注于一个领域。如今你在商学院中获得了这样的机会，如果你以前从事制造业而如今想要专注于财务，你可以做到;如果你曾经从事会计，但现在想专注于私募股权投资，你也可以做到。越早找到想要专注的领域，你就越能将精力放到对口的课程中去。　　　　这也许是大多数MBA毕业生数年之后讨论较多的方面。大家在为获得MBA学位共同经历了一段艰难的时光，因此很难不在这一期间找到几个患难之交。他们以后很可能在自己所专注的商业领域取得成功，并充当你的“传声筒”。未来，他们的朋友的朋友很可能成为你宝贵的联系人。所以，你应该经常与同班级、同年级、校友、其他高校同学等，尽可能多的朋友会面并维持联系。——提升学历、拓展高端人脉、提高系统管理知识，增加自我含金量。　　由于每个人的工作经历、个人性格和喜好的差异，MBA的学习对于每个人的意义都是不一样的，收获也是不尽相同的，我们没法一一加以详述。只有去读过的你，才最有发言权。　　结束语：面对挫折、不要愤怒、不要抗议，只管埋头默默擦亮你的武器，准备下一次的战斗。我们是做事的，不是要给人家看某种表情的。　　　　　　责任编辑：实习生金梦