　　原标题：MBA复试考些什么？　　2018MBA初试已经结束，随着国家线的即将要公布，大家可以先准备复试，首先我们要知道MBA复试要考哪些内容。还有在复试中要注意的一些问题，大家可以先看看，提前做准备。　　　　　　　　　　34所自划线研究生招生单位也将在2.3月陆续公布MBA的复试分数线，考生应核实自己是否通过MBA复试分数线，准备复试或调剂。　　　　根据往年情况，3月底，全国各研招单位复试工作陆续进行。MBA的复试时间、地点、科目、方式由招生单位自定，一般在5月上旬结束。　　下面就是为大家分享MBA复试具体考什么?　　MBA复试包括笔试和面试两种考查方式。笔试包括英语听力、政治理论，面试包括英语口语、 综合素质测试两部分。但也有一些学校政治是通过面试进行考察。根据不同学校要求也不同，MBA复试英语的口语和听力基本是很简单的一些自我介绍之类的，但是重点大学对于这方面的要求会更加严格。　　需要注意的是，口语和听力一时要提高的话不是很简单，从现在开始到复试还有一段时间，建议口语多阅读英文报刊，观看英文电影，每天做做听力练习 多听英语多读英语 。　　　　　　在复试之前，一定要明白自己在紧张的时候，有哪些动作，然后把它戒除掉。在进复试房间时，一定要保持抬头挺胸的姿态和饱满的精神，不要与人交谈时频繁地耸肩，手舞足蹈，左顾右盼，坐姿歪斜，晃动双腿等，这都是不好的身体语言，总之，手势不宜过多，需要时适度配合表达。　　　　细节往往透露出你的不足之处，因此礼貌在整个面试过程中尤为重要。进门的时候一定要敲门，然后很有礼貌的表示对老师的尊重，鞠躬比较好，或者对着各位老师说声“老师好!”在进面试室之前一定要先把手机关闭或者调成震动状态。面试结束后，一定要站起身，向老师笑着说声再见，摆好因自己起身而弄歪的椅子，细节决定成败，你的这一表现，无疑会为你增添砝码。　　　　面试时认真听老师的提问，认真思考后思路清晰的回答问题，注意语速不要过快，适当的语速会让别人感到舒服，觉得听你的讲话是一种享受，而且自己也会消除紧张的感觉。　　　　在专业问题上，老师一般不会提出非常难的问题，通常会让你对一些学术前沿问题、热点问题、专业发展趋势问题以及专业领域的经典论著发表一下自己的看法，有一些专业可能会联系社会问题让你从专业角度进行阐述。这需要在平时多积累，扩大知识面，有意识地训练自己从专业的角度看待问题，形成自己的见解。对于问题的回答要有理有据，用辩证的方法全面看待问题。如果真的遇到自己实在不会的问题，那就如实的和老师说，自己以后再学，因为在导师眼里开诚布公的态度更重要，知识可以上研后慢慢学，态度的转变却并非易事。　　　　面试时，考生应当与MBA面试官保持目光接触，以表示对MBA面试官的尊重。目光接触的技巧是，目光肯定的盯住MBA面试官的鼻梁处，每次15秒左右，然后自然地转向其他地方，例如望向MBA面试官的手，办公桌等其他地方，然后隔30秒左右，又再望向MBA面试官的双眼鼻梁处。切忌目光犹疑，躲避闪烁，这是缺乏自信的表现。　　在整个面试过程中，注意不要紧张，表述要简洁、清晰、自信、幽默等，同时注意观察导师的表情变化，也就是做到察言观色，尽快掌握导师感兴趣的在哪些方面，再根据事先的准备做着重表达。　　切记：在与导师的意见不一致时，不要据理力争，那会导致一时“嘴巴上的快活”而满盘皆输，要知道生死大权皆掌握在导师手上，即使你不同意他的看法，也不能直接给予反驳。　　　　MBA入学考试将政治理论考试放在复试中，不同的学校会选择采取不同的的方法，但总的来讲无外乎下面两种。　　(1)笔试：比如(,)会在复试中对政治理论进行笔试，但事先会指定复习的范围和试题的类型。　　(2)面试：比如问一两个当前的热点问题或者基本的社会主义市场经济理论。略加准备，完全可以应付。　　但要注意政治测试具有一票否决权，若政治不及格，也是一概不能被录取的。　　　　　　责任编辑：实习生金梦