　　原标题：常见的EMBA面试攻略　　如今，2018EMBA初试已经告一段落，部分院校也已经发布了查成绩、调剂等公告，其中比较重要的一项就是面试，下面，为各位考生介绍几个常见的EMBA面试攻略，帮助考生顺利通过面试。　　　　　　作为面试的敲门砖，如果申请材料就不齐全，可能连面试的资格都没有，所以你需要在申请材料中提交两份个人简历，包含中英文简历各一份，里面一定要详细的说明截止你申请时间为止，你所获得的成绩，以及你在公司的职位等等;另外需要一份强有力的推荐信，这会给你面试加分!　　　　去学校面试时一定要穿正装，要让面试官感受到你的诚意及你平常商务礼仪的细节，很多人因为穿着问题被面试的老师挑出各种问题。　　　　　　考生参加EMBA面试时，考生一定要出口成章，给考官留下良好的印象，对将来录取很有帮助。　　　　考生在自我陈述时一定做到实事求是，因为许多考官会根据考生面试自我陈述中所反映出的问题追加提问，此时考生若无法自圆其说，对面试结果很不利。　　　　在回答考官问题时，要结合本人的工作实践，将你是如何在实践中处理问题的陈述一下就可以了，这样更能反映你的管理背景和潜能。　　　　　　责任编辑：实习生金梦