　　原标题：EMBA证书含金量如何　　随着职场竞争激烈程度不断加剧，很多人都想通过报考EMBA来为自己的职场发展增加优势砝码。因为报考EMBA不仅可以学习最新知识，提升学识，提高工作技能，最重要的是还可以获得证书。但也有一些人质疑该EMBA获得的证书的含金量，那么，EMBA证书含金量如何？　　值得注意的是，2017年EMBA纳入全国统考，考生需要参加全国研究生统一招生考试，考试通过后再入学。所以，2017年EMBA是获得双证（毕业证和学位证）的。　　参加EMBA的学习，在职只有努力学习，掌握了相应的专业知识，并使自己的知识水平和技能达到一定的程度，在最后才会获得相应的证书。可以说，所收获的证书是对学识水平的一种肯定。因为学位证是证明学习能力的一种象征，也是对在学习能力上的一种肯定。这个证书也不只是单单的通过考试这么一说，考生在通过入学考试进入学校学习，只能说明考生在这个过程中拥有了学习的资格而已。　　在职人员想要拿到硕士证书，就是要完成课堂上的学分和通过EMBA毕业论文答辩，最后才能获得硕士学位。但们需要注意的是，们要在学习期间要按时完成课程的内容，缺少课程的学习对于自己论文的答辩是没有好处的。我们知道，不管是哪一种形式而获得的硕士学位，都是受到、用人单位认可的，都会在评职称、涨工资等方面发挥作用，因此，含金量还是不错的。　　另外，目前进行EMBA招生的院校都是我国权威及重点的高校，如北大、、(,)、(,)等等。这些院校虽然设置的专业方向不同，但都是根据在职人员的实际需求而开设的，十分注重实践性。　　再加上，这些院校本身都具有一流的教学资源，为社会服务意识非常强，办学目标就是培养、企业多需的拥有高技术能力的专门人才。可以说，在职报考这些院校最后获得的证书在社会上具有极高的认可度。　　总之，考生最后所获得的EMBA硕士学位证书是与统招的一样的，拥有此方面的证书，能对以后的职业发展提供很大的帮助，从而极大改变工作、生活中境况。而且此学位与统招研获得的在使用与发挥的作用方面是完全一致的，大家可以放心报考。　　目前，各大院校2018级EMBA正在热招中，如(,)EMBA，大学金融EMBA，商学院EMBA，(,)EMBA，(,)EMBA等。都已经进入了提前批面试阶段。　　　　　　责任编辑：实习生金梦