　　原标题：MBA职场：升职难加薪慢，怪你不懂这一点　　表妹大学毕业后，顺利进入一家大型金融企业工作。工作半年后来找我，说想辞职。　　我问她原因，她说，这个工作虽然看起来体面，但部门经理总是让她处理一些贴发票报销、预定会议室的琐碎工作，很少让她接触部门的核心内容。　　“我觉得不受重视，也学不到东西，看不到前景。”　　职场新人选择一份工作时，总是充满了期待，就像是刚谈上恋爱的两个人，四目相对怎么看怎么顺眼，然而蜜月期过后，失落感随之而来，萌生退意。　　沮丧、不甘心、患得患失，都是成长过程中最常见的。工作多年后，回想自己走过的路，看看周围的同事，我总结出一个规律：　　在工作中超出预期，才是职场的正确打开方式啊。　　MBA职场：升职难加薪慢，怪你不懂这一点　　　　　　　　事实上，我们每个人都不可能找到一份百分百完美的工作。职场生活就是人生的一部分，人生不可能永远顺风顺水，同理在职场中也是困难重重。　　很多高收入人群、光鲜的职场人士背后都有着不为人知的艰辛。　　就算创业，自己做老板，在享受着时间自由，收入可能无限大的好处的同时，也承担着巨大的工作压力和无处不在的风险。　　首先我们要学会的是，对待工作，不要盲目憧憬，不要过分期待，常怀平常心。　　其次你要意识到，工作机会来之不易，对待每一个机会我们都要像尊重自己一样尊重它。一份工作意味着独立的收入，独立的收入意味着独立的人格。　　表妹因为每天工作内容重复，见的人也就是办公室那几个人，就开始不太注意形象，习惯素面朝天。我用“仪式感”这个流行词来解开她的心结：　　当你愿意为一个工作付出时间，从外形上就开始打造你的职业形象时，说明你在用郑重的态度对待这份工作，你尊重这份工作。　　你是否尊重你的工作可以从很多细节表示出来：着装、职场礼仪、不抱怨的态度等。　　　　　　　　如果你迫切希望能获得领导的认可，承担更多有技术含量的工作，你需要尽快养成提高工标准的习惯，在你现在负责的工作中，拿出一份超出预期的成绩和结果。　　当我们接到领导布置的工作任务后，就会习惯性在规定时间内把任务完成，很少去多想一下领导的真正意图，想想这个工作的前因后果，思考一下它与其他项目的关联。　　就像表妹为领导贴报销发票，报销款到账后，她认为她的这项工作就结束了。　　但其实在报销完成后，也可以建立一个领导报销的时间、项目、金额、消费场所等信息的表格，并通过这个表格掌握经理在一些商务活动中的规律。　　当经理发现你工作细致，善于收集信息，亲和力也不错的优点后，便会慢慢将一些非常关键的部门对外联络事务交给你。　　只有你用一些明晰的，可量化的工作成绩向领导证明，你的工作结果已经超过预期，你的能力不限于做目前的工作事项的时候，机会就会悄然而至。　　　　　　　　当我们从事一项工作时，我们会先去了解，我的工作内容是什么，负责的区域是哪几个，然后我们会在这些工作中，从生疏到熟练。　　当我工作多年，回顾自己和周围那些很快就升到更好职位的同事的经历时，我发现有一个现象很重要：　　能在自己的工作范围之外，主动为领导解决一些问题的同事，总能得到赏识。　　当领导正好遇到较为棘手的问题，你能主动分担，积极出谋划策，这正是你与领导之间建立信任和同理心的好机会。如果你能就这个问题拿出到位的分析，给出几条解决问题的意见，让领导直接做选择题甚至是判断题的时候，领导对你的印象分就会大大增加。　　我的职业生涯的关键发展，正是因为抓住了这样一次展示自己的机会，才得以突破。　　所以，当你有意识地不断扩充自己的知识，并在适当的时候让领导看到，你解决问题的能力已经超出了他的预期的时候，升职的大门正在悄悄地为你打开。　　超出预期的思维来源于眼光和高度的不一样。　　当你作为基层员工时，能想到用主管的眼光来审视自己；当你成为主管时，能用部门的经理的思维高度来要求你的团队的时，你的工作成果自然而然就脱离了平庸的范畴，那时离你更上一层楼的时间，也就不远了。　　　　　　责任编辑：实习生金梦