　　原标题：MBA面试| 六大应对MBA提前面试的策略　　提前面试在MBA院校的招生计划中越来越重要，很多高校以此来招揽优质MBA生源。所以为了让大家能够更好地了解提前面试顺利通过，下面杏林教育的江山老师就MBA和EMBA提前面试的一些应对策略给大家，希望能够对大家有所帮助。　　　　综合印象包括几个方面，你的谈吐，坐姿，待人接物的礼节，这些东西都会在整个过程中给导师留下印象，而导师通过这些信息，也在不断地感知对你的评价，其实对于能否被录取，分数达标是一方面，更重要的是你能不能达到这个学校的培养要求，达到学校的标准，达不到的话就没有意义。浦江商务专修学院老师认为：谈吐，坐姿，表达方式这些东西看似很虚，实则非常重要，它是你在社会历练的一个精华的表现，所以这些东西大家一定要非常非常注意。当然这些东西注意是没有用的，一定要经过实战训练，谈判，交流，眼神交流，特别是学会听清老师问题的主旨，有的人还没有弄清主旨的时候就回答一大堆和问题根本不相关的话，也就是说，你根本没有能力抓住问题主旨。　　　　在有了初步的印象之后，面试的第一步流程就是自我介绍，自我介绍一定要有流程。首先，基本信息，工作内容，你的业绩，你对社会的一些看法，把这些介绍完之后，老师对你的印象会有一个很快的提升。在这一分钟的自我介绍里，老师认为最重要的是讲自己最擅长的东西，把自己最擅长的东西表现出来，也会吸引老师的注意。老师在提问你的时候，也会提问你最感兴趣也就是你最擅长的东西，因为这个地方可能是老师不懂的，他也想在和你的交流中通过这个不懂获得一些知识，所以这个很重要。　　第二方面，是有一道管理知识方面的题，可能你答不上来，但一定要有逻辑结构，逻辑结构很重要，宏观思维也很重要。比如说问你对金融的看法，金融的范围很大，你可以说，这个问题很大，我从银行的角度，就银行的趋势，走向来回答，像这类问题，浦江老师认为都是根据考生的工作背景来回答的。有从事金融的，银行的，软件开发的，创业的……这些点都是老师非常感兴趣的，甚至还有学生来自卫生局，正好负责这些疫苗，那就可以就前段时间的疫苗事件做一些情况的讲解，这都不是问题。　　　　学校考察学生的几个点要清楚，必答题的考查，专业知识的考查，领导力，沟通能力，创新能力的考查，还有最基本的，着装，心理素质，反应能力，都是作为重点考察的表达方式，每个的占比都是占在15%左右的分数。而每个比例老师在打分的时候都会分为三档，差，优，良。杏林教育的江山老师认为面试老师很快就会判断你是处于哪个档，当然每档的分差是个量型分，比如说从0-6， 6-8， 9-15，你的一个表现的话，基本上老师都会给你圈定一个范围，之后可能会有一些辅助。　　　　接下来就是英语面试，英语面试要求并不是特别高，浦江老师认为只要你能听得懂，说得出就会给分。前面的部分已经为你被录取奠定了很好的基础，英语是第二位的。但是你不能说你答不上来，真答不上来就太倔了，说明你的性格取向有问题，性格取向有问题的学生学校是不敢要的，一般就直接pass掉了。如果一个学生英语基础特别差，但是又不准备，那你能力有问题，态度又有问题，那你还指望学校能培养你什么。　　　　第一种学生是坚决不能录取的，完全自我中心，不管别人，自圆其说，说一大堆不相关的。第二种学生是完全自我否定，这不行那不行，也不可以要。其实第一眼，这个人是好是坏就可以有一个基本的判断，阳光的学生会表现的特别明显，当然也有一些闷骚型的，浦江商学院老师认为通过聊天，自我介绍也可以了解一些。面试是非常重要的，一个人的思维模式是怎么样的通过面试可以看出来，如果一个性格有严重问题学生被学校录取，那面试老师是要负责任的。　　老师一般会有抗压面试，就是问你问题问到你答不出来为止，如果没有这么一个过程的话，你会觉得你答得太顺了，学校水平不高，抗压问答的时候，逻辑性就是个很重要的问题了。　　　　对于任何一个MBA考生，肯定是想通过，但是我发现并不是每个人对于自己的人生规划都很清楚，所以既然要报考MBA，就把它的培训要求看一下，你看到自己差在哪里，通过这样一个大方向，就知道自己怎么去进步了。而面试成绩，笔试成绩都合格了之后，你要想一下怎么把MBA作为一个质的升华，因为有的同学其实在考取MBA之后也是默默无闻的。浦江商学院老师说：对于MBA考试，笔试的部分就按照题型练习就可以了，面试的话不是一个面试技巧班短期就可以提升的，是你在日常里慢慢积累起来的，所以建议同学们在笔试训练的同时加入一些面试训练，演讲训练，谈话逻辑训练，怎么注重逻辑结构，吐字清晰等。　　　　　　责任编辑：实习生金梦