　　原标题：备战EMBA考试的方法有什么　　如今，随着人们工作压力的不断加大，报读EMBA的人数不断增多。EMBA考试是高端人才的选拔赛，EMBA考试分为笔试和面试。如果考生想要顺利通过EMBA考试，成为众多高级管理人员需要面对的问题，所以在日常生活中，需要不断积累丰富的知识以及提高自身的决策能力，从而提高竞争的胜算率。备战EMBA考试的方法有什么?　　　每年报读参与EMBA入学考核的人数众多，通过与参与完成考核学员进行交流，获得通过你所报的EMBA院校的入学考核知识点与应试技巧，然后根据自身对于知识点存在的不足进行针对性复习，能够有效提高入学考核的成功率。　　　备战EMBA入学考核，通过死记硬背知识的方式效果甚微，在复习过程中需要利用不同的专业复习技巧，将知识的要点进行有效的归总，然后记忆，从而提高掌握知识的效率，缩短复习的时间，为迎接入学考核奠定基础。　　"心态决定一切"即便参与EMBA培训对于个人的前途产生深远的影响，甚至决定高级管理人员的去留问题，同样需要以平和的心态应对，具备良好的应试心态，能够在考核过程中，有效提取各类大脑中存在的知识要点，完成知识的考核，确保获得优异的成绩。　　　参与EMBA培训，对于高级管理者的前途起到重要的作用，因此在参与入学考核过程中，需要针对各类考核内容进行有效的复习，日常的管理工作导致高级管理者复习时间比较少，为获得较高的分数需要不断挤出有效的复习时间，从而提高复习的整体效率，顺利完成EMBA入学考核。 　　　责任编辑：实习生金梦