　　原标题：mba面试，自我介绍怎么写？　　相对于求职面试而言，MBA入学面试方式比较固定。所有MBA院校综合素质面试的大体上由四个部分组成：自我介绍、个人面试、小组面试、英语口语。自我介绍是面试的最古老方式之一，MBA面试自我介绍主要考察学生的组织能力和逻辑能力，考生需在面试前认真准备，争取给考官留下完美的第一印象。那么，如何才能通过自我介绍给考官留下深刻印象呢?　　MBA面试的自我介绍时间一般为1.5-2分钟，在这两分钟的时间内，考生要将多年的工作经验、学习经验和心得总结称简单精练且精彩的语言表达出来。自我介绍要清晰且有承接性，简单扼要地说就是自我介绍时不仅要‘言之有物’，而且要将‘物’简要地说清楚，不仅要介绍在公司中取得的成就，还要说明自己在其中发挥的作用。切忌自我介绍长篇大论、啰嗦、自恃功高。　　MBA面试实际上是一个自我营销的过程，在这个过程中，考生要把自己当做一个产品，客户就是面试官。要把产品销售出去，首先要考虑的就是客户需求，而要把自己在面试中营销出去，就一定要充分考虑面试官的需求。那么，面试官希望从考生的自我陈述中得到什么呢?据MBA教育网老师介绍，MBA面试官大都希望选拔出语言组织能力强、口头表达能力强、为人沉稳成熟的考生，所以考生一定要“投其所好”。　　了解MBA面试官的需要后，自我介绍的设计就要尽可能满足面试官需要，尤其是在内容的安排上，一定要用最精彩的语言，把最有价值的信息传达给面试官。一般而言，一个优秀的自我介绍应由以下五方面构成：　　1.简短介绍：包括姓名、年龄、毕业院校等；　　2.关键成就；　　3.这些成就说明的关键能力(最好能用别人的评价来说明自己的优秀)；　　4.这些成就和能力对于自己的理想和未来工作成就的重要性;　　5.客观陈述报考MBA的原因以及未来职业规划。　　相信如果考生按照上述五方面认真准备MBA面试自我介绍，一定能够在面试中给考官留下深刻印象，为之后的个人面试、小组面试打下良好的基础。关于个人面试、小组面试同样有好的经验可遵循。　　　　　　责任编辑：阿笛