　　原标题：不掌握些技巧，拿什么去复试。　　“来呀，放纵呀，反正有大把时间。”错，虽然初试已过，别忘了还有复试。老铁们呐，可收收心吧！不不不，你们的激动之心还是不要收，本小编是有任务的，那就是，给大家送福利，不要吝啬你的手指，一定要滑到底部！——礼包还有五秒到达战场！　　FIRST讲解下成绩查询的事情：各地区院校基本在2月中旬可以查询成绩，有一些院校是在春节前公布成绩的，总之，一个铁定的事实是：“春节前公布考试成绩”，扎心不，扎心也得忍着！　　掰掰手指数了数，还有一个多月时间，这段时间正是MBA考生们备战复试的“黄金期”。面试是进入MBA殿堂的一个重要门槛，院校招生希望从众多达到笔试录取分数线的考生中，挑选出具有培养前途、管理潜质及深厚背景的优秀学生进入学校学习。　　MBA复试由三大部分组成：政治理论考试、英语听力和口语测试、综合素质面试。不过根据院校要求形式和要求略有不同。其中，最关键的是综合素质面试，因为，前两个是相对客观的测试，且所占分值不大，较难拉开差距，因此，综合素质面试才是各个学校真正的复试重点。　　　温馨提醒：“革命尚未成功，同志仍需提早做准备”，而且今年部分学校全日制和非全日制统一划线，分数线降低，进入复试的考生也将增多，竞争压力增大。尤其是正常批考生！　　各大院校的最终录取成绩为初试（MBA联考成绩）+复试成绩（包含提前批面试成绩）的综合。　　在这里给大家普及一下“等额录取”和“差额录取”。　　简单来说，等额录取就是进了复试就录取；差额录取在复试环节要刷人，国家规定比例为1:1.2—1.5。　　目前大部分院校均采用差额录取，对于参加MBA正常批的同学，复试极为重要！据统计，往年知名院校的MBA正常批淘汰率高达30%—60%。　　嘘！重点内容即将闪亮登场，往下看！　　　　现在MBA入学考试将政治理论考试放在复试中，不同的学校会选择采取不同的的方法。　　（1）笔试：比如(,)会在复试中对政治理论进行笔试，但事先会指定复习的范围和试题的类型。　　（2）面试：要做到家事、国事、天下事，事事关心，多关心国内外重大事件，当然不用面面俱到，不要两耳不闻窗外事。对于时下的主流时政事件一定要走心。　　要注意政治测试具有一票否决权，若政治不及格，也是一概不能被录取的。　　　　MBA招生院校采取的英语听力和口语测试方法主要有以下3类。　　（1）听力口语分开进行。听力仍采取过去笔试中的做法，在规定时间内做选择题。大家一起听室内广播为主，很难做到用专用的耳机来考试。口语在测试完听力后分小组进行。　　（2）听力、口语放在一起。采取面试的方法直接进行。先读一段英文，让你翻译，然后考官与考生进行英文对话。　　（3）听力采取笔试的方法，口语放在面试中。　　一般来讲，考前的强化训练是必不可少的，特别是考名校国际MBA的同学，一定要利用面试前的有限时间，自觉苦练才行。　　　　对于提前批考生 ，已经参加过面试，所以有些学校在复试环节中就舍掉了综合素质面试这一环节，甚至像北师大一样舍弃复试整个环节。但是保留这一环节的院校，可能面试官不是同一批。　　对于正常批考生 ，综合素质面试就比较严格了，面试成绩占比高达80%—90%；甚至直接决定了你是不是正常批里被淘汰的那60%。其综合素质面试流程评分标准基本和提前批一致，难度比较大，请重点投入精力！　　应对复试，建议多进行实际模拟练习，通过模拟备战，避免在实际操作中出现“头昏脑胀”“间歇性失忆的情况”。　　　　　　责任编辑：阿笛