　　原标题：MBA面试：如何化解被追问的窘境　　面对面试官的步步紧逼，你紧张吗，害怕吗，窘吗？小编告诉你，步步紧逼是面试官的风格，而你要做的就是展示最好的自己。　　对于很多有MBA面试经历的人来说，都会知道面试官会揪住一个问题步步紧逼，甚至是翻来覆去、不同侧面、多角度地问同一个问题。当你面对这种面试追问的情景，该如何应对呢?下面我们就一起来了解一下，希望对你会有一定的帮助。　　首先应搞明白面试官为什么会步步紧逼?　　　　有些面试官长期以往养成了步步紧逼的面试风格，有这种面试风格的人往往思维敏捷，逻辑性强，揪住一个问题一直追问到底，希望借此了解被面试者的反应速度、语言组织表达能力、逻辑思维能力。　　　　有些职场人工作不深入，知道个大概，或思考总结能力不强，或工作参与程度不深，面试官深度追问，步步紧逼，有助于了解被面试者的专业深度，工作深入程度。当然，这种面试方式对那些不善于表达的专业技术人士结果可能有偏误，对非技术人士则很奏效。　　　　被面试者有意无意一句话和面试官已知的信息不吻合，面试官为了求证，也会步步紧逼。这分三种情况：第一种，被面试者口误说错了，是无意的，面试官发现后及时追问，希望深入了解被面试者是否是南郭先生。第二种，是被面试者本身吹牛说大话，面试官发现后于是紧紧追问。第三种，无中生有的造假。这种情况，如果是专业面试官肯定要步步紧逼。　　　　1、听清楚再答。应该冷静下来，不要慌，认真听，听清楚再答，要沉得住气，不要着急回答，这是精神上的准备。　　2、回答要有重点和要点。回答要有重点和要点，要有总结提炼概括。不要轻易举例——如果真是想举例说明，应该是先答要点，然后再举例来论证要点，千万不要上来就举例。　　3、尽量用专业术语。不要怀疑面试官听不明白专业术语。面试官既然坐在面试官的位置上，就不要怀疑面试官听不懂专业内容。面试官也许真的不懂专业，但他通过你讲，能知道你懂不懂专业，是真懂还是假懂。　　4、回答专业问题，要有层次。千万不要层次不分，把不同层次的专业问题混在一起。同一层面的专业问题，最好一次答完。不要答了一部分就停住不答，这样面试官会认为你专业度不够。　　5、回答要有结构，且结构合理。所谓结构就是对你讲述的专业论点要有合理坚实的支撑，既然是支撑，就至少要有两个支撑点，多不超过五个。如果超过五个要点，请再思考归纳总结提炼合并。　　其实，当你在回答了专业深度问题后，面试官就已经对你了解得差不多了，当你觉得自己还有更专业精彩内容没有说的话，但是，面试官却又不想再问时该怎么办?这时你可以很客气地请求面试官允许你再讲1分钟，再讲一个精彩观点。得到面试官允诺后，可以把自己认为最精彩的、独到的观点在最短的时间内讲出来。　　　　　　责任编辑：阿笛