　　原标题：2018EMBA联考冲刺如何调节自我　　现在是EMBA联考的冲刺阶段，在这一阶段，很多考生容易陷入迷茫，被负面情绪左右，很多考生甚至就此弃考。在这个阶段，大家该如何调节自我，确保考试顺利进行?　　1.如果考试失败怎么办?　　2.此时很多考生开始做真题套题，之前是分章或者部分复习，一旦到了整体复习的时候，套题的正确率给部分考生带来的打击和心理落差会很大，很多考生也许会有欲哭无泪的感觉，甚至想到放弃。　　　　　　备考到了十一月份基本上就是心理状况在主导你的复习效率了。这时候同学们经常会遇到真题做了很多遍，却仍然错很多的现象，其实真题做不好是很正常的，突然要求自己在三个小时内把各个阶段的复习成果都展现出来，难免有所不适应。　　大家不要将重点放在失望和惆怅上，而应该多去想一想我错在哪里?这个知识点我是不是已经掌握了?除了做题，我们在开始新一轮的复习时，总觉得之前的复习什么都不记得了，其实你不是不记得，只不过，你恰好走到了复习的瓶颈期，知识沉淀了。　　这时候，你要多跟自己的朋友家人沟通，把内心的想法、忧虑都吐露出来。　　　　其实无所谓成败，难道说你考上了就算是成功，考不上就是失败吗?实则不然，更多的是对人生的一个深刻认识。考上与考不上只是自我认识的一种结果罢了，重要的这段备考的日子，它才是最美好的回忆。　　接下来的日子，希望大家按照既定的复习计划复习，不计较当下的失败荣辱，不关心外界的纷纷杂杂。就像朱自清先生说过的，热闹是他们的，我什么也没有。最后，祝大家考试顺利，加油!　　　　　　责任编辑：实习生金梦