　　原标题：MBA复试被刷的概率，看完心凉了一半。　　2018年MBA联考的初试刚刚结束，相信不少人已经对自己初试成绩进行估分了，不想二战，需要调剂的同学就要忙碌了，2月份公布成绩，3月中旬左右开通调剂系统，调剂大战打响，调剂复试工作持续到四月底，考生一定要谨记黄金时间，不可错过好时机，提前为调剂复试做好万全准备。复试的同学们就要准备复试了，这关打通就等着录取通知书了，那么MBA复试被刷的概率能有多少呢?　　其实这个谁又能说好呢，看专业和学校而定，看复试比例是1：1.2还是1:1.5，所以这个说不准，很多刷的很厉害。找到中意院校，招生名额不满的院校，学员初试过了，进复试就被录取了。。所以，这个还是因学校而定，下面就细说一下。　　MBA复试工作是由各招生院校自行组织安排的，上线考生都可以参加复试，最终按照成绩排名由高到低一次录取。虽然在通过率方面也没有统一的标准。但从你所报院校的等级水平、热门程度、招生人数、报考人数等方面还是可以看出一些端倪。　　你现在要知道，即使你的初试成绩合格，达到了招生院校的MBA分数线，也不代表自己已经拿到了被录取的资格，不要高兴太早了。好好准备复试吧。按今年的情况，进入复试不难，通过复试较难!现在很多院校都在扩大差额复试的比例，落实学院和导师的招生之主权，这样就加大了考生复试的竞争激烈程度。　　名校自不必说，年年都是大热门，上线的人也不少。竞争那叫一个惨烈，所以复试淘汰率高达70%。但是也有差异，比如上交、人大等院校复试可能通过率都不到50%，但有的学校就可能通过80%，更有院校一般不刷人。　　不过，倘若到时候没通过也不要太沮丧，还有调剂的机会，调剂系统一般在3月中下旬开通，考生可以密切关注考仕通官网，及时获得调剂信息，不打算二战的考生应认真对待自己“第二次报名机会”。　　　　　　责任编辑：实习生金梦