　　原标题：MBA潜规则，这些你get到了吗？　　2018年联考已经结束了，可以说是几家欢喜几家愁，估分后分数比较高的同学可以欢欢喜喜的准备复试，但是有些估分刚过国家线或者离去年报考院校的录取分数线有较大差异的就比较纠结了。说放弃吧，也心有不甘，其实一年的努力最后也达到了国家线，在这种情况下，很多人就会选择调剂。那么，考研调剂的潜规则你们知道吗?让我们来一起了解了解吧!　　1.初试成绩只是参考，并不是主要标准。很多考生可能有这样的错误观念：认为自己初试成绩还可以，就以为肯定能调剂成功。事实上，MBA调剂院校更看重考生的教育背景、工作经历、个人综合能力等情况　　2.只能从高一级的单位调剂到低一级的单位。如果你第报考是一所普通院校，即使你的初试分数再高，也不可能调剂到自主划线的学校　　3.发达地区学校通常不接收第一志愿在中西部地区的考生。具体原因就不说了，大家应该心里有数　　4.调剂由二级学院负责。所有复试名单都是由二级学院确定后报到学校研招办的，所以考生应该直接与二级学院联系MBA调剂事宜　　只有参加全国统考和MBA联考的考生才允许调剂录取，参加单独考试的考生不允许调剂录取。　　招生单位对虽达分数线，但由于招生计划的限制而不能安排复试或复试后不能录取的考生，将负责把考生全部材料及时转至第单位，进行MBA调剂录取。在实际工作中，由于相同或专业在报考生源上情况十分类似，因而，第二志愿单位仍然不有被录取的可能性是很大的。那么，自己如何争取调剂录取呢?下面的几点意见供参考：　　一.考生本人在报考时就应留以所报考的专业在全国有哪些单位招生，入学考试科目的招生专业在全国有哪些单位招生，以便调剂录取。　　二.知道自己的成绩达线后要经常和所报考的招生单位的研招办联系，尽早知道能否被录取的信息，若不能被录取就及早与上述单位的研招办联系，看哪个单位能接收你，若有中意的接收单位，应及时向该单位表明愿意调剂到去的意向，请该单位研招办及时发函向你的报考材料所在招单位(一般是你所报考的第一志愿的研招办)取得联系，索取你的报考材料。在材料转寄期间，考生应经常和两招生单位联系，了解材料寄发接收情况。　　三.近年来，国家教育部确定的复试分数线，对报考边远八省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊的学科专业的考生的要求有所降低。　　考生应经常和研招办联系，尽早搞清国家教育部对复试分数的确定情况，若自己的初试成绩未达到第一志愿的复试分数线，但达到了边远八省、区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业或专业招生的边远八省区的招生单位的研招办联系，看他们是否接收，若同意接收，就立即去原报考单位联系，按规定手续将报考材料转到接收你的招生单位的研招办。然后，按接收单位研招办的要求时间去参加复试。　　　　　　责任编辑：实习生金梦