　　原标题：揭秘2018管理类联考阅卷流程，初试成绩提前公布？　　2018考研初试落下帷幕，不少同学都觉得自己徘徊在复试线边缘，感觉自己的命运都被捏在阅卷老师的手里有木有!那么，决定着我们命运的阅卷形式及流程到底是怎样的呢?今年的联考成绩会提前公布吗?小编带大家一起来探秘~　　　除了专业课的考试试卷是送达招生单位，由相关专业导师批阅以外，其他统考、联考等科目，都是实行集中、统一阅卷。一般是由各省市考试院主管负责，并召集阅卷老师在统一的一个地方进行封闭式阅卷。　　你的试卷是在报考点所在地阅卷，还是在报考单位所在地阅卷?答案当然是后者。假如你是在湖南参加考试，要考到北京的学校。那么你的试卷会被送到北京，进行统一阅卷。　　一般，会选择地区内的大学作为阅卷地点。不同科目的试卷，可能会在统一地区的不同学校批阅。　　　　全国硕士研究生考试统考科目均实行网上统一评卷，即把试卷扫描成电子版，存储起来，然后再进行评卷，并对阅卷现场全程录像。　　一般情况下，阅卷工作组分为以下六个小组。各自承担相应的工作职责：　　1.人工评卷组。负责所有统考科目主观题评卷。　　2.机阅统分组。负责所有统考科目客观题评卷，负责成绩录入、校对、数据　　处理、合成等工作。　　3.复核组。负责主观题试卷计分的复核和登分。　　4.试卷调度组。负责试卷接收、整理、分发、回收和保管。　　5.纪检组。负责全部评卷工作各环节的纪检监察。　　6.后勤与保卫组。负责评卷期间的后勤保障与保卫工作。　　客观题部分，由电脑进行阅卷，并由老师录入成绩。主观题部分，则由人工老师进行评阅。　　每个阅卷老师分一个题目，在阅卷的时间里，就只用批改这一种题目。在正式批阅前，这些老师会进行培训与试批，统一好阅卷标准。所以报考同一个省份的考生，不用担心阅卷评分不公正的问题!　　　　以往，初试成绩都是在2月中旬后陆续公布的。但是今年，2月15日正好是除夕。过年的那段时间肯定是无法公布成绩的。所以，今年成绩肯定会提前公布。　　根据教育部的统一部署和安排，考试成绩将于2018年2月初后向考生公布，与部分省教育考试院预计的时间一致。　　1.广西壮族自治区2018年考研成绩预计2月3日公布：考生需通过招生单位公布的方式查询初试成绩。　　2.黑龙江省2018年研究生入学考试统一考试初试成绩2月3日公布，2018年2月3日通过“黑龙江省招生考试信息港”发布，届时考生可上网查询。　　3.吉林省2018年研考报名考生共60182人，比去年增加9427人，报名人数创历史新高。按照教育部统一日程安排，研考试卷扫描、评阅工作于12月25日开始。考试成绩将于2018年2月3日后，由各招生单位向考生公布。　　4.辽宁省各招生单位考生初试成绩将于2月3日后发布。复试时间、地点、科目、方式将由考生所报考的招生单位负责通知。复试办法和程序由招生单位向参加复试的所有考生和社会公示。　　5.江苏省2018年考研初试成绩2月3日公布。2018年全省17万名考生参加研究生考试，共设24个考区、69个考点、5857个考场。 江苏省2018年硕士研究生评卷工作已于12月26日开始，2月3日对社会发布成绩。届时，考生可访问省教育考试院网站(www.jseea.cn)查询。　　6.四川省2018年考研初试成绩2月4日公布：2018年考研评卷按省考试院安排自12月27日开始，2018年2月4日由招生单位发布考生成绩通知，对查询成绩有异议的考生于2月5日联系招生单位申请复核登记。　　7.北京市2018年考研初试成绩2月初公布。　　8.江西省2018年硕士研究生招生考试评卷工作将在2018年1月中旬展开，2月初公布考试成绩。　　9.湖北省、湖南省2018年考研初试成绩预计2月上旬公布。　　10.广东省2018年考研成绩2月3日起公布：2018年全省硕士研究生考试报考人数为10.8万人，比上年增加2.3万人，增长26%;全国报考我省研究生招生单位的考生人数为12.9万人，比上年增加2.2万人，增长20.5%。据广东省教育考试院消息，广东省硕士研究生招生考试的评卷工作将于2018年春节前完成任务，预计各招生单位将于2018年2月3日后公布成绩。　　11.甘肃省2018年考研成绩预计2月4日后公布：12月26日全省统考科目的试卷扫描工作已经展开，统考科目继续实行网上评卷，其中：省教育考试院组织通过扫描图像识别评阅统考科目的选择题部分，非选择题的评卷工作继续在(,)、西北师范大学两所高校评卷，全部评卷工作预计将于2018年1月18日全部结束。　　这段时间，同学们不要光顾着玩儿，还要记得复习，以及留意初试成绩。　　　　责任编辑：实习生金梦