　　原标题：备战2019EMBA如何破解知识障碍　　2019年EMBA招生工作已经展开，很多高管也步入了备考的行列，在备考时，避免不了遇到知识障碍的时候，这时应该怎么办?是放弃?还是寻求答案?　　在备战2019EMBA时，如遇到知识障碍，放弃这个知识点是不正确的选择，建议尝试采用以下方法：　　　　　　复习备考的途中会添加一些群，群里有辅导老师，有已经成功考上的学姐学长，在复习中遇到问题，找一个熟悉的同伴去问，如解决不了可以把自己困惑知识点的放到群中，通常情况都会有人帮助解答。即使得不到答案，也可以从交流中得到一定的启迪。　　　　大数据时代，很多问题已经有人提出，只不过你再次遇到，你遇到的问题，或许是一个很常规的问题。这样的问题，只要打开网页，都会找到很多种版本的说法。浏览网页，对该问题说法做一个分析整合，基本上该问题也就清晰了。　　　　在复习过程中，并不是每一个问题都是常规问题，触及到比较专业的学术问题，也是情理之中。当浏览网页不能解答知识困惑的时候，建议到"中国知网""百度学术"之类的平台上去查询相关的论文。通过论文的学习，可以澄清对于某一个知识点的理解。看论文，也能给回答论述题一些启迪。　　如果上述三种办法都没能解决疑惑，或遇到的知识点太偏，可以考虑放弃该知识点。　　　　　　责任编辑：实习生金梦