　　　　原标题：你是企业要留到最后的MBA人才吗 　　企业竞争，归根结底是人才的竞争。挖墙脚事件更是屡见不鲜，当我们看到微软这样的顶级企业都会有上百名精英人才一夜之间被竞争对手Google挖走时，我们要思考，在人才竞争异常激烈的今天，企业要靠什么吸引人才，又要怎样才能留住人才?　　　　企业里通常有三类人，一类是“人财”，约占10——20%，按照“二八原理”，这20%的人在为企业创造着80%的财富，他们的产出远远大于对他们的投入，他们是企业的宝贵而稀缺的资源，一定要善用、重用、用好，想尽一切办法防止流失。这部分人的流失不仅直接打击你的经营活动，而且还会塑造和帮助了你的竞争对手。　　因此，管理者在忙于经营和市场竞争的同时，不能忘记人才这项最大也是最根本的竞争。　　另一类人是“人在”，约占70——80%，他们的产出基本等于或稍大于对他们的投入，对这部分要在态度、知识、技能、习惯、文化认同等方面加强培训、培养和提高，尽快尽量地让他们转化提升为“人财”。　　第三类人是“人灾”，约占5~10%，这类人是企业的祸害和垃圾，他们的产出小于对他们的投入，甚至还会造成直接或间接的负产出，要建立淘汰机制，进行无情和有情的清理。　　总之，对“人财”要保护，对“人在”要转化，对“人灾”要清理。只有区别对待，分类管理，才能保持团队的活性和活力，营造干事创业的积极氛围。　　那么你到底是属于哪一类，你想成为哪一类呢？　　MBA作为一个高端的增值学习项目，已经成为职场年轻人充电和拓展人脉的首选途径。对于职场新人来说，工作到了一定阶段就有必要去MBA这个思想健身房进行锻炼以提高自己的竞争力。　　　　1. 通过MBA同学拿到更多Offer机会。　　2. 在商学院的职业发展中心寻找相关企业信息，参加这里为学生提供的职业技能培训课程。　　3. 校友资源不要错过，这些校友会给你就业建议并帮助你拓展社交网。　　　　　　责任编辑：实习生金梦