　　“齐达内的皇马的最大荒诞……全面危机”，在皇马主场1比2被莱加内斯淘汰出国王杯后，西班牙《马卡报》打出了这样的标题。该报表示，皇马的危机已经很严重了，在西甲齐达内的球队落后领头羊巴萨多达19分，现在又在国王杯上被莱加内斯淘汰出局，而国王杯原本对皇马来说是最容易拿到的奖杯。　　谁也没有想到，皇马会在主场被西甲的小球队莱加内斯淘汰出局，而齐达内的球队显得十分无能。《马卡报》指出，现在皇马只能拼欧冠了，然而球队3个星期后就要与巴黎圣日耳曼对决了。齐达内有问题，他应对国王杯的方法有毛病，而无论是主力球员还是替补球员，也都应该为球队的失利负责。这场失利是皇马近年来最大的阴沟翻船之一，也是齐达内时代最荒唐的比赛。　　西班牙《阿斯报》指出，皇马没有认真对待表现出色的莱加内斯，现在球队也失去了国王杯。皇马全体不及格，所有成员都应该挨批，而莱加内斯球员创造了历史。莱加内斯到伯纳乌并不是走过场的，然而皇马上上下下却没有注意到这一点。如果认真对待比赛的话，那拉莫斯不应该首发，贝尔和C罗也不应该上看台，而球队也不应该踢得这么糟糕。皇马现在只剩下了最后的机会，那就是欧冠。但从目前的状态来看，谁还敢信任皇马呢？　　，在西甲，皇马落后巴萨19分，完全没有夺冠希望，现在在国王杯上也得不到安慰。莱加内斯让伯纳乌变成混乱之地，皇马的危机已经非常大了。马德里的一支小球队，在加里塔诺的精心指导下，战胜了首都的豪门。皇马球员认为自己仅仅凭借球衣就能获胜，但不是总能这样的，运气不是总在你这边。　　西班牙《国家报》则表示，一支勇敢的球队在伯纳乌创造了历史，将皇马淘汰出了国王杯，结果非常公平，齐达内的球队表现非常平庸，全队摇摇欲坠，除了头球之外，似乎没有别的资源。莱加内斯球员在未来很多年都可以以这场比赛为荣，他们淘汰了上赛季的西甲和欧冠冠军后，历史上第一次进入了国王杯半决赛。皇马在伯纳乌未能战胜富恩拉布拉达、努曼西亚和莱加内斯。（塞尔吉奥）