　　2018年开始后，贝尔成为了皇马最重要的进攻武器。在上轮西甲联赛中，贝尔又一次梅开二度（此前客场对塞尔塔也曾梅开二度）。今年，贝尔踢了4场比赛，上场293分钟，但已经打入了5球。平均不到60分钟就能打入1球，这是非常闪亮的数据。　　贝尔看上去彻底告别了自己噩梦般的2017年，去年整年，他也只打入了6个球。当然，贝尔去年表现不佳与他长时间躺在病床上有关，但现在伤病似乎已经成为了历史。　　如今的贝尔表现非常出色，西班牙《马卡报》表示，现在的皇马要依靠贝尔，对拉科的比赛，他就引领了球队的进攻。眼下C罗表现一般，对拉科的比赛，虽然C罗梅开二度，但也只是勉强掩饰他的灰色表现。贝尔看上去已经决定接班C罗，要知道，2月5日C罗就要年满33岁了。　　眼下贝尔已经将球队扛到了肩上，他从上场的第一刻起就向队友索要皮球，他没有躲藏，他出现在之前自己消失的地方。无论是踢中锋（对塞尔塔），还是踢右路（对拉科），都留下了很多漂亮的细节，比如过人、传球、进球。　　伯纳乌的球迷已经将贝尔的足球水准视为希望，只要身体无恙，那贝尔就能发挥决定性的作用。在上场时间只有1000分钟多一点的情况下，贝尔却成为了球队的第二大射手。他打入了9球，只少于C罗的18球。而贝尔还有5次助攻。　　这样的数据和他在2016-17赛季的数据差不多。当时他用了27场比赛，2000分钟达到这一数据。出色的数据让贝尔成为皇马本赛季下半程的最大期待，西班牙《马卡报》指出，眼下种种迹象都表明，2018年将成为贝尔接班C罗的一年。多年的“太子”终于有望取代“老皇帝”C罗登基了。（塞尔吉奥）