　　皇马在国王杯上阴沟翻船，引发了巨大的震动，甚至比当年的阿尔科孔惨剧还要糟糕，因为当年是突然惨败，而这一次，皇马是在被警告的情况下仍然输球。在首回合的比赛中，皇马就赢得非常艰难，1比0的比分并不是比赛的真实反映，而在第二回合，莱加内斯依然踢得非常认真、职业，他们获胜是因为配得上胜利，而皇马则依然显得混乱。　　西班牙《阿斯报》主编阿尔弗雷多指出，如今皇马的主力阵容都已经不给力，“第二军团”就更不能令人满意了。皇马踢得没有激情，这些球员因平时缺乏齐达内的信任而显得很弱。塞瓦略斯未能进入名单，而阿什拉夫、略伦特、特奥这次表现的水平都很低下，伊斯科和阿森西奥这两大国脚，也没有状态。卡西利亚未能解决任何问题，只有巴斯克斯聊胜于无地表现了一些水准。　　此后虽然本泽马为皇马扳平比分，但莱加内斯第55分钟再次超出比分，埃拉索开出角球，皮雷斯10码处抢在特奥之前头球破门，2比1。负责盯防皮雷斯的特奥也出了问题。本场比赛，莱加内斯的埃拉索一传一射，他也成为了梅西和塞尔塔的瓦斯之后，本赛季第三位在伯纳乌完成一传一射的球员。　　齐达内几乎换掉全部首发阵容的做法令人无法理解，　　特奥代表了皇马的混乱。这名左后卫只赢得了37%的个人对抗，他被对手球员压倒，并且因为犯错导致球队丢掉第二球。特奥在对方半场的表现也不佳，丢球多达14次。　　皇马的控球多达69%，但基本上没什么用。莱加内斯采用442阵型，实施高位逼抢，而回防时则变成451阵型，无论是阿森西奥还是伊斯科都未能创造机会。　　数据显示，皇马上半场只有2脚射门，而且没有1次射门命正对方球门，本泽马的进球也是皇马第一次命中球门。除了本泽马的进球，莱加内斯门将在前81分钟几乎不需要做出扑救。不说斗志，皇马在足球上就输给了对手。而在赛后西班牙《每日体育报》的球员评分中，只有莫德里奇获得了6分，其他球员全部不及格。（塞尔吉奥）