　　上轮西甲，皇马7比1大胜拉科，球队看上去已经重回正轨，然而仅仅3天之后，齐达内的球队就在伯纳乌输给了西甲小球队莱加内斯，国王杯上也被淘汰出局。毫无疑问，齐达内应该为这场比赛的失利负很大责任，赛后法国人也表示愿意为球队的淘汰出局负责。　　和上场对拉科的比赛相比，齐达内换了10人，只有纳乔继续首发，贝尔和C罗都没进大名单，上看台看比赛了。　　在伯纳乌的皇马显得平庸，战术被对手一眼就看破，球队没有火花，球员没有斗志，进攻手段也十分单一，只想通过头球冲击对方防线。莱加内斯给皇马上了一课，他们没有将比赛当成走过场，而是相信在伯纳乌能创造奇迹，他们勇敢作战，将齐达内的球队踢出了国王杯。　　西班牙《世界报》表示，齐达内也上演了自己的“阿尔科孔惨剧”。阿尔科孔和莱加内斯都是皇马的卫星城，而且都是居民多是工人。2009年，西乙B的阿尔科孔在国王杯上淘汰皇马，让皇马的历史多了一道伤疤，那场惨剧直接导致佩莱格里诺在皇马被判死刑。莱加内斯虽然是西甲球队，但皇马输给他们，也会给齐达内的命运造成巨大影响。　　对皇马来说，国王杯原本是最容易拿的一个奖杯，而且皇马的抽签也不错，抽到了相对来说比较弱的对手。但在首回合客场1比0获胜的情况下，齐达内却在第二回合大意失荆州，他没有安排主力上场，而替补球员的表现又不给力。　　而《世界报》指出，皇马这个赛季在国王杯上没有好的感觉，替补球员未能做出反应。尽管如此，对莱加内斯（皇马本赛季国王杯遇到的第一个西甲级别的对手），齐达内还是几乎换掉了全部首发。从轮换的角度来说可以理解，但从球队现状来说，却无法理解。因为皇马目前的情况非常微妙，球队已经不能冒险了。　　这个赛季皇马表现非常糟糕，球队早早就失去西甲的夺冠希望，现在国王杯又被淘汰出局，而欧冠对皇马来说也非常困难。欧洲超级杯和世俱杯无法弥补球队在更重要赛事中的损失。这些奖杯能起到锦上添花的作用，但仅仅靠他们是不行的。接下去欧冠对大巴黎的比赛，更像是轮盘赌，谁也不能保证皇马能晋级。　　齐达内在皇马的前景已经不妙。今冬转会市场，他与俱乐部主席较了一下劲，他不想引进凯帕，而皇马主席也因此未能引进自己喜欢的球员。齐达内试图用这种方式来保护自己的球员，但受他保护的球员并没有给出给力的表现。　　弗洛伦蒂诺不但没有了凯帕，现在又看到球队失去了国王杯，不知道会做何感想？齐达内现在只剩下欧冠夺冠一条路了，但对手大巴黎也会为欧冠孤注一掷，而大巴黎目前的状态比皇马好很多。西班牙《每日体育报》就表示，齐达内只剩下了欧冠这根救命稻草，可以说，齐达内的命运现在掌握在内马尔的手里。如果巴西人有耀眼的发挥，那齐达内在皇马的日子恐怕要结束了。（塞尔吉奥）