　　首回合手握1-0的领先优势，齐达内的皇马却在主场被对手2-1击败，因为客场进球少，被挡在了国王杯的4强之外。在赛后接受采访时，齐达内也坦言，自己要为球队的出局负责。　　齐达内表示：“是的，这对我来说显然是失败的，我应该为此负责。球队的发挥不好，在客场赢得胜利之后，我们这场比赛的上半场却踢得很差，也没能踢出我们想要的足球。我们确实想赢下比赛，但是这太难了，对每个人来说，这都是一个困难的夜晚。”　　“我们没能改变什么，我们有90分钟的时间去改变这一切，但是我们没做到。现在我们该考虑的是明天，怎样改正缺点，找回状态，因为还有别的比赛在等着我们。我们会继续前进，除此之外没有其他的出路了。”　　齐达内也表示，自己并没有生球员的气：“，不是每个人都有错，但我的确有不对的地方。”　　在国王杯出局，联赛基本无望的情况下，欧冠成为了齐达内唯一的救命稻草。作为教练，我必须要找到解决目前困境的方案，让球队变得更加有效率。”　　“当然，我们会尽遣主力去踢巴黎，但是距离比赛还有很长时间，这不是我们预期的结果，但是我们还是要努力去面对接下来的每场比赛，我们要好好去考虑接下来的比赛。”　　赛后西媒指出，齐达内的排兵布阵，导致了皇马的出局，对于这个说法，齐达内回应说：“我不后悔没派上贝尔或者C罗，我选择了一个足够有竞争力的阵容来对阵莱加内斯。不过我犯的最大的错误，就是在主场输球了。”　　本赛季赛季已经过半，对于这半个赛季的表现，齐达内表示：“我不知道这是不是皇马历史上最糟糕的成绩，我也不关心这些。我现在需要积极面对这些，因为周末我们还要联赛要踢，在2月14日还有欧冠的比赛。”　　（Marco）