　　皇马和巴黎圣日耳曼的欧冠大战即将开打，媒体上有关两队之间人员流动的传言也多了起来。周三的西班牙《阿斯报》又给出了一个新消息，称内马尔愿意降薪加盟皇马。　　《阿斯报》记者马努·塞因斯在报道中表示，内马尔想要加盟皇马已经是公开的秘密了，　　眼下内马尔在大巴黎的年薪为税后3800万欧元，是梅西之后世界上年薪第二高的球员，阿根廷人在巴萨的年薪是5000万欧元。而在皇马，年薪最高的是C罗（3100万欧元），C罗之后的是拉莫斯和贝尔（都是1100万欧元）。皇马球员和内马尔之间年薪的差距是很大，为了不打破皇马的工资体系，内马尔愿意降薪加盟，当然，他希望能通过签字费的方式获得补偿。　　内马尔知道自己要想离开大巴黎是非常困难的，因为大巴黎主席纳塞尔几天前表示，内马尔转会皇马是“不可能的”。正因为如此，内马尔开始了自己强行离开的计划，他知道，要想离开巴黎，只能与巴黎球迷为敌，而球迷届时会催促纳塞尔卖掉内马尔。在此前巴黎大胜第戎的比赛中，内马尔就曾与球迷产生矛盾。　　按照《阿斯报》的做法，为了引进内马尔，皇马已经准备了2.5亿欧元，这些钱部分来自出售达尼洛、莫拉塔、马里亚诺等球员所得，弗洛伦蒂诺知道想要引进内马尔，2.5亿欧元是不够的，　　与此同时，法国《队报》透露，内马尔在法甲感觉不舒服，他对法甲已经“厌倦”，也对离开西甲的决定感到了后悔。一方面，他在法甲成为了众矢之的，屡屡遭受侵犯，另一方面，球迷对他也不友好，经常嘘他。大巴黎知道这种情况，他们对内马尔的处境感到担忧。再加上不断有皇马要引进内马尔的传言传出，大巴黎高层可谓是夜不安寝。（塞尔吉奥）