　　西班牙《马卡报》在最新的报道中指出，如今的梅西可以和最巅峰的时期相媲美。虽然30岁的他爆发力没有六七年前那么强，但他垄断了各项进攻数据。他的跑动距离少了，但每时每刻，他都知道怎么样找到对手的命门。如今他一旦加速起来，就是要击杀对手了。不过在停下来的时候，他的威胁同样巨大。他如果射门，那是不可阻挡的，而如果选择传球，也是极具威胁的。　　虽然看上去在巴尔韦德手下，梅西的休息时间更多了，但事实上他的上场时间并不少，他的参赛时间达到了球队比赛时间的88.61%。欧冠小组赛最后两场比赛（对尤文图斯和葡萄牙体育）坐替补席，让梅西喘了一口气，之后他在国王杯上也获得休息。不过只要比赛带点重要性，巴尔韦德就不会将梅西列入轮换体系。国王杯对塞尔塔的第二回合比赛就是证明。在巴萨本赛季的33场比赛中，梅西踢了30场，其中28场是首发。　　梅西本赛季的进球数据超过了前两个赛季的同期。他本赛季在西甲已经打入了19球，而前两个赛季同期分别是15球和11球。这让他接近了职业生涯的巅峰，仅次于2012-13赛季同期的28球。　　在内马尔离开的情况下，梅西不得不寻找新的搭档，他与阿尔巴的配合非常默契，两人的配合也给巴萨带来了很多成果。梅西将皮球从对方后卫头上挑过，传给阿尔巴的套路，是防不胜防的，而这种的操作也是巴尔韦德的球队的一大特征。两位球员相互寻找，除了19个进球，梅西已经送出了9次助攻。　　梅西不但在西甲射手榜上领先，还是西甲射门次数最多的球员（122次），命正球门次数最多的球员（53次），同时也是主罚任意球最多的球员（28次），在对方半场传球最多的球员（949次），接队友传球最多的球员（1236次），尝试过人次数最多的球员（188次），过人成功次数最多的球员（116次），创造得分良机最多的球员（21球），在对方禁区传球最多的球员（93次）。　　还有一些东西是没法用数据统计的，比如让球迷起立鼓掌的精彩足球。像客场对贝蒂斯的比赛，他像巅峰时期一样过人，一如既往地进球、统治比赛。这样的梅西和巅峰时期的他是一样的。虽然爆发力和启动的速度下降了，但他更有想法了，对足球的理解更透彻了，而且一样能进球，能发挥决定性作用。这是一个每个赛季都有新花样的梅西，一个游戏版的梅西。是过去的梅西更强，还是现在的梅西更强？还真不好说。（伊万）