　　“皇马为什么不买人？”这恐怕是这个冬天，每一名皇马球迷都想问的一个问题。当齐达内仍在固执的迷信自己的角色球员时，他的弟子却用一场苦涩的失利来回报了他。　　今年冬天，当欧洲各大豪门球队都在砸钱买人，补强阵容的时候，皇马却显得格外安静，就连基本敲定的凯帕，都在最后选择了放弃。　　面对莱加内斯，齐达内选择了派出轮换阵容出战，阿什拉夫、特奥、马科斯-略伦特这些皇马夏天签下的球员如数登场，但是却发挥十分糟糕。莱加内斯的第一粒进球，阿什拉夫就有着不可推卸的责任，正是他的糟糕传球和纳乔的停球失误，让莱加内斯抓住机会，率先打进一球，让皇马早早处于被动。《马卡报》点评说，齐达内下半场还在鼓励阿什拉夫表现自己，但是在场上的每一分钟，对阿什拉夫来说都是煎熬。　　除了阿什拉夫之外，特奥和略伦特的表现也都差强人意，并没有达到人们的期望值。而皇马的第二粒丢球中，当时负责盯防皮雷斯的，就是司职左后卫的特奥。当皇马急需这些小将为不买人的决策正名时，他们却用糟糕的表现，让皇马的这个决策失误更加被放大。　　皇马在前半赛季的成绩就不够好，但是却没有抓住冬窗的机会，对球队在阵容进行补强。　　《马卡报》赛后也指出，皇马的失败早在去年夏天就埋下了伏笔，当时皇马失去了莫拉塔、J罗和佩佩三员大将，但是却没能有效的对阵容进行补充，直到今天，皇马都拒绝对球队的阵容进行补强。　　，确保球队在后半程能够有充足的后备力量，面对各条战线的竞争，而皇马却自然固步自封，相信自己的最己阵。如今国王杯的出局，再一次为皇马敲响了警钟。　　目前，距离冬窗关闭还有几天的时间，以皇马的能力，完全可以利用这几天时间，对阵容进行补强，而这恐怕也是皇马这个赛季翻身，最后的机会了。　　（Marco）