　　虽然去年夏天失去了内马尔，但巴萨的左路进攻仍然犀利，这一点也引起了西班牙媒体的关注。正如主帅巴尔韦德所说，“梅西-阿尔巴”的这条连线就像是巴萨的一份人身保险一样。巴萨官网专门撰文称赞了这对组合，两人本赛季相互助攻的次数也不少了。阿根廷名帅梅诺蒂曾经提出过这样一个观点：如果一支球队中的两名球员有特别好的相互理解和“连线”，那么对团队的表现会有极大的加成。本赛季内马尔离开，“梅西-阿尔巴连线”的作用也更为凸显。　　比较容易想到的配合模式，自然就是梅西在右路控制球，通过精准的左脚斜传转移找到左路快速插上的阿尔巴。关于这一招，内马尔还在球队的时候，有时这样的转移球找的是内马尔，随后由巴西球星在左路发起进攻，或者是和套边的阿尔巴寻求配合。在巴萨本赛季使用的4-4-2体系中，左路进攻实际上主要是交给阿尔巴来完成的，西班牙边卫也提到了这一点：“”内马尔离队，巴萨的进攻体系当然面临调整和重新组合，而目前看来的一大受益者就是阿尔巴。的确，没了内马尔，巴萨失去了一个能够通过自己持球突破发起进攻的强点；但某种程度上说，进攻的流畅性更强了。　　说到这种流畅性，梅西对阵毕尔巴鄂竞技的这个进球很有代表性。梅西摆脱防守之后分球给保利尼奥，后者迅速回做，梅西立刻找到拉开空间的阿尔巴，后者迎球没有调整直接传中，拍马杀到的梅西抢先一步推射得手。如果这次进攻有内马尔参与，情况会怎样？看起来，内马尔似乎更像是扮演梅西在这次进攻中的角色，而不是扮演保利尼奥或者阿尔巴的角色。这当然不是否认内马尔在巴萨进攻中的作用，只是说在他离开之后，巴萨围绕着梅西有了更为快速、目的更清晰的传导。——这种利用空间的道理很简单，而阿尔巴出色的地方在于对时机的把控。　　梅西的威慑力、脚法和意识，加上阿尔巴的速度和时机掌控，往往让这对组合令人难以防范。这个进球中，梅西吸引了身前三名球员的注意力，阿尔巴及时前插到防线身后，梅西妙传送出，人到球到，瓦伦西亚的防线没能跟上节奏。他们成功的要诀就是精确度。梅西什么时候传球，阿尔巴什么时候跑动，怎么跑动，对手需要考虑很多种情况，但打配合的这两人有足够的默契，想要整场比赛都抑制住这条连线也是不容易的。两人几乎处于同一波段，有时候相互间的传球都不用看，就能掌握好稍纵即逝的机会。梅西和阿尔巴的连线也不算什么新鲜招式，但本赛季这对组合的威力是之前没有达到过的。　　比如上面这个球，当阿尔巴左路得球之后，禁区里有好几个接应点；但从一开始，你就能看出来他是要寻找后插上的梅西的。这球传得恰到好处，梅西的推射只是稍微偏了一点点。换句话说，阿尔巴总是在寻找着传球给梅西的线路，以至于有时候会显得很明显，进而被对方后卫察觉并且拦截掉。那可以针对这一点进行防守吗？也很难，毕竟你不能为了掐死阿尔巴给梅西的传球，就放掉可能明显更有威胁的传球线路——更何况有时候就是在梅西甩掉你的那一下，阿尔巴的球就到了。　　像上面这次进攻，传球找到梅西就是顺理成章的，通过传球对防线的切割非常精彩。而像下面这样的球，阿尔巴还坚定地找梅西，也可以看出阿尔巴对梅西的能力有多么信任了：我就往那里传，以梅西的能力和意识，应该能找到那个接应点。巴萨主帅巴尔韦德称赞阿尔巴善于解读空间，这样一脚传球也是这种能力的体现。　　梅西在哪里得球威胁最大？自然是越靠近对方球门，越靠近中路，威胁就越大。于是如何让梅西在禁区腹地或者禁区弧顶一带舒服地接到球，就成了拥有梅西的球队需要做好的一项工作。在这一点上，阿尔巴无疑是非常出色的，他不光能够通过这种倒三角传球找到后插上的梅西，别小看这一点点时间差，有时候慢一点，对方防线就到位了；而有时候梅西摆脱防守，只要稍微快那么一点就行了。比如下面对尤文图斯的这个球，如果阿尔巴传得晚一些，斑马军团的防守就到位了。　　而如果跑到中路危险位置的梅西能得到如此及时到位的输送，射起门来简直太舒服了。　　做球的形式也不用拘泥，关键是看梅西什么时候能够在中路跑出空当，有空间的时候就该想办法及时把球给过去——在危险地带把球给最有威胁的人处理，不应该是很自然的一种想法么？　　有时候阿尔巴的传球，真的让人感觉他的想法就是“有球、有空间就要传给梅西”，甚至有点“硬找”的意思。比如下面这球，保利尼奥的接球位置可能更好一些，但阿尔巴还是交给梅西来处理——当然，梅西最后制造了对方门前的混乱，保利尼奥补射得分。　　而像这种半转身还要第一时间交给梅西的传球，就是两人的默契以及阿尔巴对于进攻时机的把握了。　　当然，有的球也会被吐槽太明显了，比如下面这次第一次没传成第二次还要传的球……　　在接受采访时，阿尔巴表示：“”而在国家队中，却很难有人能扮演阿尔巴这样的角色，梅西分球前插之后往往接不到及时精准的回传球。唯一令人印象深刻的助攻也许就是在与厄瓜多尔的生死战上，迪马利亚的那次。阿尔巴说想和梅西建立理解是很容易的，但梅西在阿根廷国家队很少获得这样的“理解”。个人能力再强的球星，也需要和队友形成良好的相互作用，阿尔巴这样一位“有球就找梅西”的搭档，自然是阿根廷巨星非常喜欢的。要和梅西进行配合不难，但想和梅西达到极高的默契度，那对球员的要求还是很高的。至少在巴萨，梅西拥有了一位总是在找他、孜孜不倦地奔跑、有机会就能把球输送过来的超级拍档。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　