　　北京时间1月24日，西甲巴塞罗那俱乐部在官方网站上宣布马斯切拉诺加盟中超河北华夏幸福，他将在26日正式成为华夏幸福球员。据《转会市场》网站生成的记录，他的转会费为550万欧元。　　此前巴萨官方已经确认了马斯切拉诺离队的消息，而这位在巴萨效力7年半之久的功勋老将也正式确认加盟中超的华夏幸福。　　巴萨在官方公告上写到：“我们与河北华夏幸福已经达成一致，自1月26日起，马斯切拉诺将正式成为中超俱乐部的球员。（当地时间）周三上午11点，我们将为马斯切拉诺举办告别仪式，而在周四与西班牙人的国王杯比赛中，马斯切拉诺会来到诺坎普球场向球迷告别。”　　马斯切拉诺出生于1984年6月8日，司职后腰和中后卫，加盟巴萨前效力过河床、科林蒂安、西汉姆和利物浦。　　2010年8月，巴萨以2400万欧元的转会费从利物浦签下马斯切拉诺，8个赛季的时间马斯切拉诺一共出场334次，在去年4月和奥萨苏纳的西甲比赛上，马斯切拉诺打入了自己巴萨生涯的唯一进球，当时在队友们的强烈要求下，马斯切拉诺罚入了巴萨获得的点球。他帮助巴萨夺得了4个西甲冠军、4个国王杯冠军、3个西班牙超级杯冠军、2个欧冠冠军、2个欧洲超级杯冠军和2个世俱杯冠军。　　（简浅）