　　每当豪强俱乐部有重要引援的时候，总会引发各种各样的讨论，很多情况下的动静都不算小。从去年夏天的内马尔、登贝莱，到今年冬天的库蒂尼奥、桑切斯，重磅转会往往伴随着非常激烈的反应。　　在这些讨论中，金钱当然是非常重要的一个话题。内马尔去巴黎的这桩史上最贵转会，大巴黎出人意料地愿意直接砸违约金是一方面，内马尔愿意加盟巴黎则是另一个方面。这位巴西巨星为什么离开巴萨？一个原因是他在寻求和梅西C罗一样的“评奖地位”，不甘心屈居梅西之下，或者说在寻找一个以他为头号核心的平台；另一方面，大幅上涨的薪水自然也是吸引内马尔投奔法甲豪门的因素。在这次桑切斯的争夺战中，也有报道称智利球星选择了薪水更高的曼联，红魔开出的薪资待遇极其优厚。在很多重磅转会里，“为钱离开”就算不是唯一的原因，可能也会成为一个重要的理由，　　为钱转会，听起来是“俗”了一点，但细想起来也绝非不能理解。球员本身就是吃青春饭的，谋求更好的待遇、乃至把对待遇的要求放在对奖杯的追逐之前也无可厚非。就算已经赚足了钱，谁又会嫌多呢？如果有机会向俱乐部提出加薪，俱乐部也有意提供新的合约，为什么不尝试一下呢？有的球员明着向球队索要高薪，有的球员面上不明显，却被各路媒体揭秘“搞小动作”要寻求更好的待遇——你更讨厌哪一种？这或许也就是“伪君子”和“真小人”的区别了，不同的球迷也会有不同的看法。　　作为职业球员，踢球就是他们的工作。从“择业”角度来说，除了薪资待遇之外，“职业前景”也是很重要的一个方面。具体到职业足球圈，有时候是为了更多的出场机会，有时候是为了更高的球队地位，也有时候是为了更大的平台和更多的奖杯。谈到自己2015年夏天从尤文转会拜仁的决定时，比达尔说道：“输给巴萨的比赛，对我做出离开都灵城的决定是有影响的，因为任何球员都想在职业生涯当中举起大耳朵杯。我希望在拜仁有更好的运气，我有预感我能随拜仁夺得这座奖杯。”为了赢得联赛冠军或者是欧冠冠军，球员们向往争冠级别的球队也是很自然的。和赚更多钱一样，也没有球员会嫌获得的荣誉太多。　　当然了，除了金钱和荣誉之外，足球场上还有其他的东西，踢球的时候同样也有出场时间、乐趣、忠诚这样的因素在。如果去了更好的俱乐部却要长期坐板凳，如果拿了更高的薪水却减少了荣誉的获取，如果赢得更多荣誉却成了次要乃至边缘角色……你乐意吗？这样的情况下，有的球迷们可能会不理解球员的做法，但球员对这些的看法却未必和球迷们相同。这一行的就业形势和市场状况，你我也无法完全地了解。　　有时候球迷们会点评一名球员的“职业规划”，其中一些可以明显判别出是否合理，但有的其实是说不清楚的。就说比达尔是为欧冠离开尤文去了拜仁，即便比达尔在拜仁效力期间最终没拿欧冠而尤文拿了欧冠，也很难说比达尔的选择就一定是错的。因为在2015年夏天那个环境下，他完全可以认为拜仁拿欧冠的前景更为看好。如果把情况放到当年的论坛上，跟比达尔持同样观点的球迷可能也不会少。其实除了“皇萨仁”之外，在欧陆诸强争夺欧冠的前景方面，不同的球迷本来就有不同的观点，不同的球员也一样。如果在这些球队之间发生球员转会，自然有可能谁也不服谁：“去/留他们那里？他们拿欧冠希望还没我们大呢！”　　这样说来，球迷对自家球队的球员选择转会的愤怒从何而来呢？比如你认为内马尔应该有耐心地等待接班梅西，比如你认为库蒂尼奥留在利物浦继续成长能够接近英超乃至欧冠奖杯，再比如你认为博格巴应该选择留在尤文争欧冠而不是去曼联帮助他们重新崛起。球员的这种想法和选择和越多球迷有分歧，可能造成的不满和咒骂就会越多。自然，会有一些曾经说过忠心耿耿留队的球员最终还是离开了，其中包括范佩西这样完全是在阿森纳成长起来的球星——但忠诚也是有代价的，何况当时宣布留队也不意味着永远都会留下。一名球员有离队欲望，经常毫不掩饰地公开表达出来，然后转会完成了，你就不会嘘他吗？　　从薪资待遇、竞技平台和荣誉号召力的角度来说，不同的球队之间本来就有差别。皇马巴萨拜仁就是有着争夺欧冠冠军级别的吸引力，曼城巴黎就是能开出巨额薪水——良禽择木而栖，什么样的吸引力获得什么样的球员，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。去了拜仁的格雷茨卡遭到一些沙尔克球迷咒骂，但无论他选择去巴萨、利物浦还是曼联，恐怕也少不了指着鼻子骂的球迷。但转会市场就是这么残酷，你如果拿不出高薪、名帅、球队地位和争冠前景，在说服球员留队的时候就会有劣势。这样的情况下，有的球员留下，有的球员离开，也不是什么奇怪的事情。你无法要求每个球员都和你想的一样，而指责和谩骂那些离开的人也是可以理解的反应。　　在看球的生涯中，自己支持的球队里有球员来来去去，这是很正常的事情。在这些转会中，当然不是所有人的选择你都能够理解，但这就是转会市场，球员的选择有球员的考虑，只是他们的考虑在你看来未必合理。结合转会前后的行为，你可能会有不满乃至咒骂，这也是完全正常的。你有一套自己的看待球员转会的观念，球员也有他们的“择业观”，观念之间的碰撞和冲突又有什么奇怪的呢——涉及到转会，你看不懂、想不透又只能无奈接受的交易，从来都不在少。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　