　　《马卡报》在今天发文指出，巴黎圣日耳曼并非是一支无懈可击的球队，他们的六大弱点，皇马得好好利用一番。　　1.门将并非是极度让人放心的水平　　此前，有传闻指出PSG将追逐奥布拉克和唐纳鲁马，这一表明了目前巴黎缺少一名世界级门将坐镇的事实。巴黎的主力门将阿雷奥拉是一名很好的门将，但他并不是那种让对方前锋感到胆寒的门神。在法甲联赛层面，阿雷奥拉的扑救成功率仅排在第12位。　　2.定位球防守是巨大隐患　　PSG是法甲联赛当中定位球失球率最高的球队，在这一方面他们想要和皇马对抗显然还要加强自己的定位球防守。在法甲联赛中，巴黎圣日耳曼在17次定位球防守中丢了10球，其中包括了5次角球失分。即便是在定位球进攻上，PSG也是法甲联赛中利用定位球得分第四差的球队。　　3.球队过于依赖内马尔　　毫无疑问，MCN组合是巴黎圣日耳曼进球的保障，三人包办了本赛季巴黎攻入的107球中的65个。但内马尔在23场比赛中就攻入了24球，同时还有16次助攻的表现，在内马尔缺席的比赛中，巴黎前场的进攻明显踢得更为滞涩。　　4.没人能代替莫塔　　PSG方面希望莫塔能在对阵皇马时，以最佳的身体状态出战，因为无论是维拉蒂还是洛塞尔索，他们都无法起到莫塔调度全局的作用。　　5.场外的争论和风波过多　　内马尔和卡瓦尼，内马尔和主帅埃梅里，“巴西帮”和其他南美国家球员的关系，这些时刻可能引爆的炸弹将对巴黎在场上的表现产生不小的潜在影响。　　6.缺乏攻守平衡　　世人皆知MCN组合的威力，不过PSG的两名边卫，库尔扎瓦和阿尔维斯也是对进攻有着巨大助益的边卫。但与此相对应的是，两人的防守都不稳定，一旦压上幅度过大，对于反击犀利的球队而言将是绝好的良机。　　（肆客足球）