　　原标题：安倍参加众院代表质询 称在宪法中写明自卫队存在是责任　　[环球网报道 记者 王欢]在1月24日开始的日本众院全体会议代表质询中，日本首相安倍晋三就自身的修宪方案表示，“对自卫队员说‘虽然可能违宪但发生情况时请拼上性命’是不负责任的，不留下讨论余地正是我们这一代的责任”，强烈呼吁各党进行讨论。不过，日本立宪民主党、希望之党反对安倍的修宪方针。　　日本共同社1月24日报道称，关于中国倡导的“一带一路”倡议，安倍表示：“期待能为地区的和平与繁荣作出贡献。作为日本出于这一观点考虑进行合作。”　　关于在《宪法》第九条中写明自卫队的方案，安倍解释称：“自卫队的任务和权限不会发生变化。”他认为《宪法》展示国家的理想形态，主张“处在时代的重要节点，应深入讨论推进怎样的国家建设的时候已经到来”。　　立宪民主党党首枝野幸男指出，《宪法》是主权拥有者限制政治权力的规则。他反驳安倍的宪法观称：“只要不是一党专政国家，理想形态是通过各政党的纲领和政策来展示，通过选举进行修正。”希望之党党首玉木雄一郎也认为写明自卫队的方案有问题，称“与规定不保持战力和交战权的第二款之间的矛盾将被固定化和明文化”。　　枝野和玉木均提及日本防卫省引进远程巡航导弹的方针，质疑其与基于《宪法》第九条的“专守防卫”政策的整合性。安倍辩称这是在专守防卫范围内提高防卫装备，解释称“通过使自卫队飞机能在对方威胁范围外进行应对，从而确保队员的安全”。　　与此同时，日本自民党副总裁高村正彦24日在东京演讲，围绕该党的修宪方案表示，将会就维持第九条第二款的情况下写明自卫队的内容，力争到3月的党大会前汇总意见。他表示：“删除第二款实际上不可能。（联合执政的）公明党绝不会同意，国民投票（予以认可）也很困难。”日本《宪法》第九条第二款规定，日本不得保持战力。　　在日本自民党宪法修改推进总部2017年底汇总的修宪方案论点整理中，就第九条同时记入了维持第二款和删除第二款的两种方案。　　高村强调修改第九条的目的是作出自卫队合宪的结论。他表示：“不是打算解决（通过安全保障相关法）部分解禁集体自卫权合宪还是违宪的争论。”责任编辑：霍宇昂 