　　原标题：安倍刚给中国投了一张“赞成票”　　来源：政知道　　撰文丨邢颖　　今天（1月22日），日本本年度例行国会的第一天，在镁光灯齐聚的场合，。　　政知君说的是，安倍发表的2018年首份施政演说。　　这是2012年12月第二次上台执政以来，安倍第6次在年初发表施政演说。同以往一样，日本的外交政策是安倍着重阐述的一个主要内容，他甚至标榜过自己在制定外交政策时是以“俯瞰地球仪的眼光”来的。　　那么这次施政演说与我们有关吗？答案是肯定的。　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，安倍在演说中表明了改善日中关系的强烈意愿，他还提及中国提出的“一带一路”倡议，称“将展开合作，满足亚洲的基础设施需求”。　　咦？政知君若没记错的话，日本对“一带一路”的态度之前可不是这样的。　　过去三年里，日本对中国“一带一路”经济圈的发展始终心存疑虑，在日本看来，“一带一路”将大大强化中国的影响力和主导权。　　因此，在中国的“一带一路”朋友圈持续扩大的过程中，与中国隔海相望的日本鲜有官方表态或响应，其国内舆论更是直接表达对“一带一路”的重重疑虑，甚至是一种“防备”的心态。　　转折发生在去年6月，“一带一路高峰论坛”在北京落幕后不久。安倍在国内举行的一个国际会议发表演讲时表示，关于中国推进的“一带一路”倡议，如果条件成熟将进行合作。这可能是安倍首次在正式场合表明合作意愿。　　其实，在安倍正式表态前，日本已派出自民党干事长二阶俊博赴北京参加“一带一路高峰论坛”。也就是说，对于参不参加合作，日本当时“话没说死”。　　而在首次正式表态后，安倍又在多个公开场合表示日本期待与中国在“一带一路”建设中进行合作，为世界的和平与繁荣作出贡献。　　与此同时，日本国内舆论也渐渐转变。有日媒指出，世界各国都加强了对“一带一路”倡议的关注，因为这是各国能从中获取巨大利益的好机会。如果日本能有效利用这个机会，日本企业就能加速开拓海外市场。　　在这样的背景下，去年11月，日本经济界派出了近年来规模最大的访华团访问北京。在向中方递交建议书中，他们对“一带一路”倡议表现出极大兴趣，希望未来有启动中日合作项目的可能性。同月，由数十名日本学者发起的“一带一路”日本研究中心在东京成立，此举为加强日本学界对“一带一路”倡议的研究，促进日本政府和民众对“一带一路”倡议的认识和理解。　　看来，安倍这次关于“一带一路”的表态是有迹可循的。　　稍微了解安倍的盆友都知道，他在对华政策上一直是“双面人”，这种转变不足为奇。　　今年的施政演说中，安倍向中国释放了积极的讯息，称“将从大局观出发，发展稳定的友好关系”，呼吁进行首脑间互访。　　政知道（微信ID：upolitics）在捋了捋安倍在历年年初发表的施政演说中对日中关系的表述后，得出了一个简单粗暴结论，其鲜明的对华立场分为前后两个阶段。　　近四年（2018，2017，2016和2015年）的施政演说中，安倍在谈及日中关系时都强调“从大局出发，发展稳定的友好关系”，还说日本欢迎中国和平发展，愿本着战略互惠关系的原则，和中方共同努力改善双边关系。　　其中的2016年，安倍又为自己的外交政策安了个新帽子，称其为“俯瞰地球仪的积极和平外交”。　　再往前的2014年和2013年，安倍再度执政的头两年，他在施政演说中表达的几乎是与现在迥然不同的态度。　　2014年1月，针对当时的安保问题，安倍直接对中国划设东海防空识别区与钓鱼岛巡航活动进行点名指责。他扬言要“在日本的广阔天空和海洋强化防卫态势，以确保安全”。并称日本将与拥有共同基本价值观的国家加强协作。当然，这是再度强调日美同盟的重要性呗。 　　2013年初的施政演说中，安倍提到了当时日媒热炒的“中国军舰在钓鱼岛海域向日本海上自卫队护卫舰照射火控雷达”一事，不仅态度强硬地把责任推诿给中方，要求中方保持克制，还煞有介事地说，希望回到不让个别问题对整个关系产生影响的战略互惠关系原点，将始终敞开对话的大门，通过中日首脑会谈来打破两国关系的僵局。　　这几年，从“放狠话”到使出“友好关系”之说，不知道安倍本人怎么看这种频改口风的作风。　　当然，除了对话关系，安倍把更多的篇幅用于阐述国内问题。　　这次的演说中，安倍再提修宪，表示将为顺利推进2019年4月30日天皇退位与5月1日新天皇即位“倾尽全力”。至于为什么执着于修宪，请戳政知君以前的文章《新年讲话再提修宪 安倍到底几个意思？》（链接）复习一下。　　同时，在内政方面，安倍提到将力争在本届国会通过工作方式改革相关法案，“将进行根本性改革，实现任何人都能发挥能力的灵活劳动制度。这将是70年来首次大改革”。此外他还表示将力争实现“同工同酬”。　　回顾历年施政演说可知，为凸显“安倍经济学”的成果，安倍多次大谈经济政策，为本国人民“画大饼”或是“打鸡血”。　　典型的比如2016年，安倍在演说中用长达四分之三的篇幅大谈跨太平洋伙伴关系协定、地方创生援助金政策，以及企业减税等经济政策和施政目标，并提出“形成增长与分配的良性循环”，力争实现国内生产总值（GDP）达到600万亿日元的目标。　　2014年，安倍施政演说的关键词是“搞活经济”。他用一些地区产业的成功案例，强调“如果去做，就能成功”。安倍还称，“不要模仿大都市，有必要转换思路，最大限度地发挥地方特色”。　　这两次大谈经济有着相似的背景，当时的安倍面临即将到来的参议院选举或地方选举，因而想要用新的经济政策争取选票。　　不同的是，这次安倍面临的是今年9月的自民党总裁换届选举。如果继续当选，那么安倍继续担任日本首相几无悬念。如果落选，意味着日本首相将换人。　　所以，不知道这次给施政演讲买账的人多不多。　　资料丨参考消息网 澎湃新闻 观察者网 环球时报 海外网 人民网责任编辑：张玉 