　　原标题：因一部电影，印度4省发生暴动：车辆被烧，电影院被攻击！　　[环球网报道 记者 朱梦颖]暴力示威？焚烧车辆？一部电影竟能引发印度国内如此之大的反应？印度最高法院坚持允许宝莱坞存在争议的电影《帕德玛瓦特》（Padmavat）上映，导致一些激进印度教组织23、24日持续在印度4省发动暴力示威，要求电影不得上映。　　据印度新德里电视台消息，《帕德玛瓦特》解禁后将于1月25日上映，多个印度教激进团体周二（23日）晚起在印度哈雅纳省（Haryana）、古茶拉底省（Gujarat）、拉吉斯坦省（Rajasthan）及北方省（Uttar Pradesh）进行暴力抗争，焚烧车辆。　　印度政府此前已下令，禁止在电影院周边200米范围内举行示威活动，但仍有暴徒攻击电影院。在古茶拉底省首府阿默达巴德（Ahmedab），已有超过150辆车遭示威者破坏，3个购物中心的电影院即使已公开声明不会放映《帕德玛瓦特》，但仍遭暴徒攻击。　　台媒报道称，印度最高法院18日以宪法保障创作自由为由，允许存在争议的宝莱坞电影《帕德玛瓦特》公开上映，同时下令各省必须确保此片演员、剧组的安全。最高院并在一些省政府提出上诉后，再度重申不会改变上述决定。　　印度中央电影审查委员会（CBFC）去年底审查电影内容后，仅要求制片商把电影名称改为《帕德玛瓦特》，以说明电影内容来自史诗而非史实。　　《帕德玛瓦特》原名《帕德玛瓦蒂》，描述了14世纪入侵印度的穆斯林统治者阿拉乌德丁（Alauddin Khilji）爱上印度王后帕德玛瓦蒂的故事。但该片遭印度教激进组织和执政的印度人民党（BJP）政治领袖批评是“扭曲历史”。责任编辑：刘德宾 SN222