　　原标题 人心散啦！美国喊话土耳其在叙别待太久 遭回击：你们在阿富汗多久了？　　土耳其总统埃尔多安当地时间周一（22日）回击美国称，美国让土耳其不要待太久，那么美国自己已经在阿富汗和伊拉克待了多长时间了？　　美国当地时间周日（21日）曾呼吁土耳其，确保其在叙利亚阿夫林区军事行动“规模和持续时间有限”。对此，土耳其总统埃尔多安当地时间周一（22日）回击美国称，美国让土耳其不要待太久，那么美国自己已经在阿富汗和伊拉克待了多长时间了？　　据今日俄罗斯电视台报道，土耳其总统埃尔多安22日在出席一项颁奖典礼开幕式时表示，“当我们达成目标，就会结束在叙利亚阿夫林区的行动。”埃尔多安说，“美国人说我们‘不应该持续太久’，那我要问问美国，你们在阿富汗多长时间了？什么时候结束？我们执政之前，你们就已经在伊拉克了。你们在伊拉克的行动结束了吗？你们还在那儿。”　　埃尔多安强调，土耳其并无计划接管“其他国家的领土”，并最终会撤出叙利亚土地。他重申，土耳其军事行动不是针对库尔德人，而仅仅针对“恐怖分子”。　　据报道，埃尔多安表示，“这次行动的主要目的是为了维护叙利亚人民的生命财产安全，并维护叙利亚的领土完整及土耳其的国家安全。”　　此前，土耳其自当地时间周六（20日）开始，在叙利亚阿夫林区展开“橄榄枝”行动，土耳其方面认为该区被库尔德武装占领。该次军事行动从大规模空袭开始，随后开展地面进攻。　　土耳其总理比纳利·耶尔德勒姆（Binali Yildirim）当地时间周日（21日）表示，该次行动的目的是在叙利亚境内创造一个30公里的“安全区”。叙利亚政府称土耳其方面的行动为“侵略”，俄罗斯方面则敦促土耳其保持克制、并尊重叙利亚的领土完整。责任编辑：张岩 