　　原标题 土耳其开着德国坦克冲进了叙利亚  德国怒：这下被你坑惨了　　德国左派和右派的观点似乎空前一致，即反对德国政府向土耳其出口坦克的军事议题，并呼吁政府针对土耳其出兵叙利亚议题，阐明自己的立场。 　　这两天，土耳其出兵叙利亚阿夫林地区，越境打击库尔德武装分子。令人万万没有想到的是，正当全世界媒体将焦点放在中东局势之时，最煎熬的却是德国……　　据了解，土耳其出兵叙利亚所使用的坦克正是德国制造的“豹式坦克”（Leopard），这一细节引发多家媒体关注，也让德国国内炸了锅。　　德国政府目前正面临着国内一系列关于“停止武器出口”的呼声。据英国BBC网站消息，德国方面正打算回复土耳其关于“升级豹2主站坦克”方面的要求，其目的是为使土耳其在作战期间不那么容易受到爆炸物的伤害。不过这一举动挑动了德国政界的敏感神经，部分德国政界人士要求采取一切措施让这项军事交易暂停。　　对此，德国左派和右派的观点似乎空前一致，即反对德国政府向土耳其出口坦克的军事议题，并呼吁政府针对土耳其出兵叙利亚议题，阐明自己的立场。　　据德国国家电视台网站报道，德国基督教民主联盟政党的联邦议会外委会主席罗特根（Röttgen）指出：“很显然，德国不应该答应坦克升级的要求。”罗特根也表示土耳其出兵是“不合法的”，违背了国际法。德国绿党的防务专家阿格尼丝卡·布鲁格（Agnieszka Brugger）则表示：“对土耳其的武器出口早就应该停止了。”　　德国左派议员更呼吁默克尔，提供一项关于该议题的政府声明，以便内阁清楚地知道接下来的几周甚至是几个月的时间里该做出何反应。不过，报道进一步称，德国政府方面至今口风很紧。　　土耳其出兵叙利亚之后，让德国心塞的还不只一件事。当地时间22日，德国汉诺威机场突发暴乱，而这起冲突正与“土耳其出兵叙利亚”的举动有关。由库尔德人组成的抗议团体在德国机场的土耳其航空柜台前与土耳其乘客大打出手……　　事件让不少外国网友错愕，土耳其与叙利亚的恩恩怨怨竟然波及到了德国机场。眼见混乱场面一发不可收拾，德国警方只好使用辣椒喷雾平息冲突。　　有不少网友认为德国十分“躺枪”，纷纷吐槽：“既然不关德国什么事，想打架请回你们自己的国家。”　　据了解，土耳其20日开始发起对叙利亚北部阿夫林的“橄榄枝”军事行动，打击受美国支持的叙利亚库尔德武装“人民保护部队”。多方分析认为，此举将引起土耳其与美国及北约盟友之间的多方关系的紧张。 责任编辑：张岩 