　　海外网1月25日电 美国总统特朗普当地时间周三（24日）表示，他有意在未来10至12年内为年轻移民提供获得公民身份的途径，但前提是国会同意拨款250亿美元用于修建边境墙及其他安全措施。　　据美国《国会山报》报道，对于即将发布的，特朗普对记者表示，移民特别保护项目“童年抵美者暂缓遣返”（DACA）计划的受益者将在未来10至12年间“变身”为公民。　　随后，一名高级政府官员澄清称，公民身份目前只是计划中的“一个讨论点”，年轻移民者需要满足特定条件才能获得公民身份。该官员还表示，该政策仅适用于奥巴马时期DACA项目下的69万移民者，这些人将有望继续在美国工作和生活，不用担心被驱逐出境。　　据报道，作为交换，特朗普将要求获得250亿美元用于修建美墨边境墙，以及另外50亿美元用于其他边境措施。此外，白宫24日稍早还表示，特朗普希望对家庭式移民进行限制，并终止或重新审视“多元签证抽签计划”。　　报道称，白宫有望在下周初发布相关移民政策的大体框架。特朗普对参谋长约翰·凯利（John Kelly）表示，当他周末从瑞士达沃斯论坛回来时，希望能看到具体协议。凯利也将因此取消赴瑞士的计划，留下来研究移民政策。　　“童年抵美者暂缓遣返”（DACA）计划是奥巴马政府推出的一项政策，旨在保护年幼时被父母带入美国的青少年非法移民免于被驱逐出境，这一群体人数约80万，被称作“梦想者”。2017年9月5日，美国司法部长赛申思宣布废除DACA计划，并要求国会在半年内拟定出相应的替代法案。　　据报道，对于该项目下数十万非法移民子女的命运，特朗普在白宫西翼一场即席问答上对记者表示，“告诉他们，没什么好担心的。”　　报道称，上述言论是特朗普迄今为止对于移民协议所作出的最为明确的表态，此前民主党人和共和党人都曾抱怨他对移民政策的要求不够具体。　　据称，特朗普这项用修墙资金换DACA保护的“交易”，与美国联邦政府停摆前三天民主党参议员查尔斯·舒默（Charles Schumer）的提议很相似。舒默曾把250亿美元的修墙费用作为一项重大让步，但随后周二（23日）就宣称这笔钱已经不在讨论范围内。　　此前，美国当地时间1月19日晚，为联邦政府提供资金至2月16日的短期预算案在参议院进行投票，由于民主、共和两党分歧巨大，这项法案未获通过，导致联邦政府陷入停摆。3天后，当地时间22日，美国国会参众两院投票通过短期支出法案，经特朗普签字，联邦政府“关门”状态结束。这项支出法案将支撑政府运营至2月8日，而民主党人表示，如果DACA问题不解决，他们届时还会再次反对。　　共和党参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham）将特朗普的表态视为一大突破，称“这项声明表明，总统在移民问题上的领导作用将使我们解决这个难题。对于特朗普总统明确表示支持为DACA受益者提供公民身份，我很感激。这将极大有助于参议院起草提案，并经总统签字使之成为法律。”不过，白宫已多次表示，由格雷厄姆参与起草的两党提案，对于总统来说“不可接受”。责任编辑：霍宇昂 