　　原标题：美政府“”后 两党移民改革谈判何去何从？　　中新网1月24日电 据美国中文网，在国会两党就移民改革谈判取得进展后，美国政府为期3天的停摆结束，政府关门危机暂时缓解。然而，全美80万名“梦想生”的命运仍然悬而未决。　　共和党承诺民主党，在2月8号前，提出一项两党认可的“移民协议”，其中要包含永久解决梦想生（DACA）身份的条款。而这一条件也符合共和党期望。　　共和党参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）和参院民主党二号人物杜宾（Dick Durbin）此前联合推出新版梦想生改革方案。杜宾23日表示，两党已经开始就是否能在2月8号前在参院提交关于梦想生的联合议案展开讨论。 杜宾说：“如果该议案能得到参院两党议员的支持，并顺利闯关成功，特朗普总统可能会表示支持，并施压众院就此议案进行讨论。”　　在特朗普宣布暂停“梦想生”计划后，议员们一直在寻找一种方式，能在保留“梦想生”计划的同时，满足特朗普和共和党对于边境安全和严格移民执法的要求。　　参院多数党领袖麦康麦尔22日表示，他会考虑接受包括DACA（“梦想生计划”）在内的移民改革议案。“我希望参院能有一部同时处理DACA， 边境安全等移民议题、自然灾害、国防、健保以及其他重要议题在内的法律，” 麦康麦尔说。　　联邦政府雇员23日重返工作岗位。根据两党协议，双方将继续谈判，争取在2月8号前就移民等相关事项达成协议，通过长期预算案，为政府拨款。　　不过舆论认为，这并不意味问题已经解决。民主、共和两党在移民等问题上没有取得共识，双方或在三周后重新面对无法达成协议、政府预算难以通过的窘境。　　虽然参院对解决移民问题“表了决心”，但众院相比之下却“兴趣寥寥”。众院保守派议员梅多斯（Mark Meadows）表示，众院将会通过一项十分“保守”的移民议案，然后交给参院进行投票。　　梅多斯向CNN说：“希望我们能达成协议，将一份反应人民意愿的法案交到总统桌上，但这一法案需要从众院开始，而不是从参院。”　　而移民权益组织则批评民主党人，称他们在移民问题上太快妥协。　　伊利诺伊州民主党众议员古铁雷斯（Luis Gutierrez）在声明中说：“这意味着我们可能无法保护梦想生不被遣返，也无法抵抗共和党人要求减少合法移民的努力。我不认为来自参院共和党领袖的关于模糊政策的模糊承诺，能真正帮助到梦想生。”　　在政府“关门”风波缓解后，6名共和党人和7名保守派人士立刻前往白宫，与特朗普讨论移民政策。这些议员表示，总统希望他们在DACA、边境安全、减少“链式移民”和取消绿卡抽签这4个方面给予意见。责任编辑：初晓慧 