　　原标题：马荣火山持续喷发 黎牙实比机场取消多个航班　　中新网马尼拉1月24日电 （记者 关向东）23日下午，菲律宾马荣火山（MayonVolcano）第三次喷发出“熔岩喷泉”和“火山灰羽流”。受火山爆发影响，宿务航空23日晚宣布黎牙实比机场周三（24日）取消9个航班。　　综合此间媒体报道，菲律宾地震学和火山学研究所（Phivolcs）主任雷纳托·索利德姆（RenatoSolidum）介绍，马荣火山23日的爆发是一次“基质喷发”，可以看到熔岩从火山口的不同方向喷流而出。熔岩喷发之后，隆隆地喷出火山灰，形成一个长约3公里的火山灰羽流。　　雷纳托·索利德姆介绍，从火山爆发的开始，马荣火山的火山口盖被打开，火山口南部降低了。本次马荣火山爆发，最初是出现熔岩流，22日起出现垂直高喷发柱，火山灰和岩石从山坡上坠落。　　目前，马荣火山附近8公里危险区内，已有约4万名居民撤离。菲当局正在为可能发生的马荣火山大爆发做好准备，提前对8公里危险区域外围的城镇人员进行疏散。　　据ABS报道，黎牙实比机场已取消了周三（24日）9个航班，涉及马尼拉往返黎牙实比、马尼拉往返纳加、马尼拉往返圣何塞（Mindoro）等航线。　　马荣火山位于菲律宾吕宋岛东南部的阿尔拜省，在首都马尼拉东南约330公里处，海拔约2400米，是菲境内最活跃的火山之一。　　资料显示，马荣火山的第一次喷发是在1616年，过去的400多年里喷发了大约50次。最具破坏性的一次是在1814年，造成了1200人死亡，并将卡泽瓦镇掩埋在火山泥中。2013年马荣火山喷发导致5名登山者死亡。　　菲律宾有关机构本月中旬开始预测马荣火山即将爆发。14日，菲火山地震监测机构将马荣火山安全警戒提高到三级。22日，马荣火山爆发，菲律宾地震学和火山学研究所（Phivolcs）将马荣火山警戒级别提升至四级。火山警戒级别最高为五级。（完）责任编辑：刘光博 