　　原标题：引关注 地球处在大震活跃期？　　　中新网1月24日电 综合报道，北京时间23日17点31分左右，美国阿拉斯加科迪亚克（Kodiak）东南海域发生8级左右强震，触发海啸预警，引发关注。当地政府要求住在低洼地带的居民撤离，前往高地避险。　　在2017年下半年全球多起强烈地震引发关注后，2018年伊始又有强震发生，这是否意味着，地球确实处在大震活跃期？　　　　美国地质勘探局网站23日测定，阿拉斯加州科迪亚克岛东南280公里处海域当天凌晨发生7.9级地震。该机构最初测定的震级为8.0级，后修正为8.2级，最终定为7.9级。震源深度约为25公里，暂无人员伤亡和财产损失报告。　　强震发生后不久，太平洋海啸预警中心即发出海啸预警。收到海啸预警后，阿拉斯加州应急管理中心安克雷奇办公室和科迪亚克警局都建议沿岸居民前往高地或是内陆地区避险。不过，目前，太平洋海啸预警中心已取消海啸预警。　　强震发生时，科迪亚克镇一位正在打渔船上的居民表示，“震了有一分钟之久”。他们几位渔民在震后都下船前往高地避险。他还说，“整个小镇居民都在撤离”。　　还有一位当地居民称，这像是她经历过的最漫长的一次地震。“地震未造成损失，除了墙有点裂缝”。　　此外，在强震发生后的数小时内，阿拉斯加湾海域又发生了20余次余震。　　　　据报道，阿拉斯加州在美国最北部，由于位于太平洋火山地震带上（美洲板块与太平洋板块的交界处），因此该州也是美国最容易发生地震的州。历史上，阿拉斯加曾经发生过3次8级以上的强震。　　1957年3月9日，阿拉斯加附近海域发生里氏9.1级地震，导致休眠长达200年的维塞维朵夫火山喷发，引发15米高的大海啸，影响远至夏威夷群岛。　　1964年3月27日，阿拉斯加南部的威廉王子海峡发生里氏8.4级地震，并引发海啸，导致百余人死亡。　　1965年2月4日，阿拉斯加州的拉特岛发生地震，震级为里氏8.7级。地震引发了高达10.7米的海啸，席卷了整个舒曼雅岛。　　近几年来，阿拉斯加也发生了数次地震，但由于地广人稀，地震造成的破坏有限。2013年1月5日，阿拉斯加东南部海域曾发生里氏7.8级地震，震源深度10公里。　　2016年1月24日，阿拉斯加州南部发生7.1级地震，致使部分地区停电。　　2017年5月1日，加拿大和美国阿拉斯加州东南部之间的边境地区发生两起强震，地震造成少量建筑物受损。　　　　2017年下半年，全球曾经多发6级以上、乃至7级以上的强烈地震，引发广泛关注。《科技日报》曾援引专家观点称，7级以上地震每年都有20次左右，并不能以短期的几次地震判断地球是否进入地震活跃期。　　不过，专家也表示，从全球有地震资料记录的100多年的数据来看，有三个阶段8级以上地震比较集中，分别是：1900年前后，1950年前后和2004年至今。因此从历史数据看，地球确实处于8级以上大震活跃期。　　2017年9月，墨西哥先后发生两次强震后，中国地震台网中心研究员孙士鋐接受中新网记者采访时曾表示，地球自2004年印尼附近海域发生9.3级地震之后已进入地震活跃时段，在未来几个月全球地震活动水平有可能会提升。（完）　　责任编辑：刘光博 