　　新华社拉姆安拉1月24日电  专访：美国无权调解巴以和平进程——访巴解组织执行委员会秘书长埃雷卡特　　新华社记者赵悦　杨媛媛　　巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员会秘书长埃雷卡特24日在接受新华社记者专访时强调，在美国收回有关耶路撒冷归属问题的表态前，巴方拒绝美国任何有关巴以和平的方案。　　埃雷卡特指出，美国总统特朗普作出有关耶路撒冷归属的表态后，美国就失去了调解巴以和平的身份，无权再对和谈指手画脚。　　对于特朗普政府23日提出的将在今年恢复巴以和谈的新方案，埃雷卡特表示，巴方不承认美国在巴以和谈中扮演的角色。　　他说，美国破坏了巴以和平进程，违反了有关解决巴以纷争的国际准则和联合国决议。巴方将与国际社会一道敦促美国尽快撤回有关言论。　　巴以和谈自2014年起陷入停滞状态。2017年12月6日，特朗普宣布美国承认耶路撒冷为以色列首都。此举导致巴勒斯坦强烈不满，巴美关系降至冰点。本月2日，特朗普表示，如果巴勒斯坦拒绝和谈，美方将取消对巴经济援助。巴方则宣布将暂停承认以色列，巴以已达成的和平协议不再有效。　　为抗议美国偏袒以色列的立场及美副总统彭斯近日访问以色列，巴勒斯坦各地23日举行为期一天的大罢工。　　埃雷卡特告诉记者，彭斯在以色列的讲话“是给极端主义的礼物，证明美国政府是中东问题的一部分，不能参与解决问题”。　　据报道，彭斯在访以期间表示，美国一直与有关国家保持沟通，试图建立一个和平框架，但“这一切都取决于巴勒斯坦方面何时回归谈判桌”。　　耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。1948年第一次中东战争结束后，耶路撒冷被分为由以色列实际控制的西耶路撒冷和由约旦实际控制的东耶路撒冷。1950年，以色列宣布耶路撒冷为其首都。在1967年第三次中东战争中，以色列从约旦手中夺取东耶路撒冷，后于1980年通过立法宣布耶路撒冷为其“永久、不可分割的”首都。巴勒斯坦方面则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。国际社会普遍不承认以色列对整个耶路撒冷拥有主权，很多和以色列有外交关系的国家把使馆设在特拉维夫而非耶路撒冷。责任编辑：刘德宾 SN222