　　原标题：日媒：安倍拟出席平昌冬奥 当面向文在寅提出抗议 　　海外网1月24日电 多名日本政府相关人士24日透露，日本首相安倍晋三拟出席韩国主办的平昌冬季奥运开幕式，并当面向韩国总统文在寅提出抗议，表达无法接受韩国针对日韩“慰安妇”协议所提新方针，要求韩国切实履行双方协议。韩联社称，日本政府已向韩国提议商讨安倍出席平昌冬奥事宜。　　据日本《产经新闻》报道，安倍23日接受日本《产经新闻》专访时表示，对即将举办2020东京奥运的日本而言，奥运是和平与运动的盛会，如果（国会议程等）各种情况允许，他会出席平昌冬奥，为日本选手加油。他还表示，“希望届时可以与韩国总统文在寅会谈，当面向文在寅表达日本无法接受韩国追加条件的立场。”　　由于韩国提出“慰安妇”协议新指针，包括《产经新闻》在内等日本媒体日前指出，日本政府决定以国会开议为由婉拒出席，实则表达对韩国的抗议。安倍在专访中表示，政府应该怎么做，在经过深思熟虑之后做出判断是执政者的责任。　　报道指出，朝鲜半岛情势是促使安倍政府重新思考的重要原因之一，来自美国方面的压力也要求安倍出席。虽然首相官邸与外务省官员都对出席平昌冬奥一事态度保留，安倍支持者之间反对的意见也占了压倒性的多数，但安倍最后仍然决定出席。　　日媒表示，安倍有意透过此次出席，对日本国内、国际凸显“文在寅为了韩国国内舆论而做出‘向日本表达应该说的事情’的这种表演不应被接受”，韩国有义务执行双方的协议。安倍也将在开幕式之前与访问亚洲的美国副总统彭斯会谈之际，说明日韩“慰安妇”协议签订的经过与日方立场，希望在紧密的美日同盟关系下，美国会站在日本这一边，共同敦促韩国履约。　　报道还引述不具名日本政府高官的说法，来自白宫方面也强烈要求安倍出席平昌冬奥，美国为了牵制韩国而指定同盟伙伴的安倍出席。责任编辑：初晓慧 