　　[环球网报道 记者 赵怡蓁]1月23日，利比亚第二大城班加西一座清真寺外发生两起汽车炸弹攻击案。瑞士资讯1月24日援引法新社报道称，班加西一座医院发言人于当地时间1月24日表示，至少34人因此次爆炸丧生，87人受伤。　　24日，班加西杰拉医院女发言人巴格哈蒂（Fadia al-Barghathi）表示，已接收25名死者，51名伤患。　　班加西医疗中心（Benghazi Medical Centre）发言人吉德尔（Khalil Gider）称，已接收9名死者及36名伤患。　　利比亚军方发言人兹卫（Miloud al-Zwei）表示，哈夫塔尔（Khalifa Haftar）部队的一名安全官员在爆炸中遇害。哈夫塔尔发动3年军事行动，于2017年7月宣布自“圣战”分子手中解放班加西。　　据报道，23日晚祷结束后，自杀式炸弹袭击者在位于班加西市中心斯马尼亚区（Al-Sleimani）的清真寺外引爆一辆汽车，30分钟后又引爆另一辆。目前没有任何组织宣称犯案，但是外界认为这座清真寺是“萨拉菲”派（Salafist）的基地。“萨拉菲”派与哈夫塔的军队并肩对抗“圣战”分子。责任编辑：刘德宾 SN222