　　来源：政知见微信公众号　　原标题：这个小镇的天气预报，全球政要都关注　　今天（23日），数千名全球政要、舆论领袖、商业经营和各路媒体将会聚集到瑞士小镇达沃斯，在阿尔卑斯山下一起聊聊世界政治和经济。不过，据最新的气象预报，暴雪突然袭击达沃斯及周边地区，目前部分通往达沃斯的主路已被大雪覆盖并封闭，当地雪崩预警提高至五级。出席论坛的马克龙、特朗普等全球政要，不得不关注这个小镇的天气预报。　　按照惯例，每年冬天，达沃斯论坛都会举行，今年是从1月23日至26日，为期4天。说出达沃斯论坛的“大名”——世界经济论坛，大家就会明白为何这么多政要不远万里来到此地，因为可以了解世界经济的风向标。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，前几天外交部发布预告称，中央政治局委员、将出席论坛。现在，政知君就为您剧透一下论坛的看点和中国元素。　　到现在，达沃斯论坛已经48岁了，但由于每年都有重量级的政要出席，不仅没有遭遇“中年危机”，反而更加受到瞩目。　　今年的达沃斯，将会迎来3000多名来自政界、商界、学界和文化艺术界的与会者。据官网显示，有70位国家元首或政府首脑和38位重要国际组织的负责人出席论坛。　　国家元首或政府首脑方面：印度总理莫迪、美国总统特朗普、意大利总理真蒂洛尼、法国总统马克龙、英国首相特雷莎•梅、加拿大总理特鲁多、阿根廷总统马克里、巴西总统特梅尔、津巴布韦总统姆南加古瓦、以色列总理内塔尼亚胡。其中莫迪是首次出席。　　国际组织方面，联合国秘书长古特雷斯将出席年会。像世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德等属于世界经济论坛的“常客”，他们还将担任分论坛嘉宾。　　达沃斯论坛一直是全球化和开放市场的代名词，本届年会的主题是“在分化的世界中打造共同命运”。为什么定这个主题，论坛创始人施瓦布说：“国家之间竞争加剧，社会内部分歧加深，我们的世界也随之分化。当今全球面临的挑战极为严峻，各国比以往任何时候都更要协调一致、通力合作。本届年会旨在巩固国家之间的共同利益，确保多方利益相关者通过包容性增长恢复社会契约，消弭国家之间和社会内部的撕裂与分化。”　　和共同命运相关的还有分论坛，包括《我们的世界为何如此分化》、《促进包容性》、《从其自身出发拯救经济全球化》等。　　说起中国与达沃斯论坛的渊源，不得不提中国领导人出席的情况。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）发现，1979年以来，中国与世界经济论坛一直保持良好合作关系。中国领导人李鹏、朱镕基、李岚清、吴邦国、曾培炎、华建敏、温家宝、李克强等均曾率团出席冬季年会并发表演讲。　　2017年，国家主席习近平出席世界经济论坛并发表主旨演讲，这是我国最高领导人首次出席世界经济论坛年会。　　根据议程，除了中央政治局委员刘鹤1月24日将发表《中国的经济政策》演讲外，4天的论坛还将有数名中国官员以及商界人士现身。　　亚投行行长金立群和证监会副主席方星海算是达沃斯的“熟面孔”，两人已连续三年参会。前两届金立群和方星海在论坛上全程用英语阐述中国政策、传递中国声音，给外界留下了非常深刻的印象。今年金立群现身的分论坛为《一带一路的影响》，方星海将在《下一个金融危机》论坛中担任嘉宾。此外，国资委主任肖亚庆也将现身达沃斯，他列席的论坛为《新时代的中国》。　　通过梳理会议议程，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，来自中国的商界人士有阿里巴巴总裁马云、京东首席执行官刘强东、中国机械工业集团董事长任洪斌、百度总裁张亚勤。报道显示，达沃斯论坛还为刘强东打造了一场题为“洞察力、新观察：对话刘强东”的个人专场会议。　　每年达沃斯论坛期间，关于宾馆紧张、物价飞涨的新闻不绝于耳，归结一个字就是“贵”。其实，贵的不仅仅是吃住，还有论坛本身。是啊，办这么高大上的论坛，钱从哪儿来？　　据美媒报道，论坛的大部分资金来源于企业，这些企业作为会员和合作伙伴参与论坛。会员费从6万瑞郎（约39.8万元）到60万瑞郎不等，这取决于企业同论坛的合作程度。据《金融时报》报道，战略合作伙伴均为全球知名企业，是世界经济论坛最高级别的会员，这一层级的年会员费用达60万瑞郎。其可享受的权利有：每年派5名高层管理人员参与冬季达沃斯论坛年会活动，同时还可参加当年论坛举办的其他活动。目前达沃斯论坛的战略合作伙伴有110多家企业，汇聚了谷歌、微软、脸书、可口可乐等世界知名企业，其中阿里巴巴、京东、华为、清华控股来自中国。　　除战略合作伙伴之外，论坛还有数百个行业合作伙伴，也都是全球出类拔萃的企业，会费为每年25万瑞郎。据报道，2016至2017财年，世界经济论坛基金会营业额为2.8亿瑞郎。此外，世界经济论坛还通过与政府机构合作项目来获取一定资金。当然，政界、学界、艺术界等非商界人士与会是不需要支付费用的。　　最后，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）再多说几句达沃斯。达沃斯这个小镇可谓占尽了天时地利人和，除了世界经济论坛，每年还吸引了众多赛事和游客。小镇1.3万人口中4000多人直接从事旅游、服务业，每年接待的游客数量有230多万名。此外，因为达沃斯曾经是疗养胜地，至今小镇在医学界的地位也很高，很多医学大会也在此举行。责任编辑：桂强 