　　原标题：日媒：“美国第一”搅乱全球 特朗普为中俄留下“力量空白”　　参考消息网1月24日报道 日媒称，批评奥巴马前政府外交政策的特朗普的“美国第一”政策给世界的政治秩序带来了混乱。特朗普对朝鲜和伊朗的挑衅性发言引起了波澜，与大国中国和俄罗斯的关系也是磕磕绊绊。虽然与日本营造了首脑间的“蜜月”气氛，但不愿参与国际合作的姿态招致了与欧洲各国的距离。面对着外交层面的诸多摩擦，特朗普政府进入了执政第二个年头。　　　　据《日本经济新闻网》1月22日报道，中国显示出比以前更积极的合作姿态，以稳定与特朗普的关系。　　报道称，关于化解美国要求解决的贸易不均衡问题，中国设置部长级对话框架，显示出合作姿态。中国主张一旦引发贸易战，中美都将蒙受损失，呼吁特朗普政府不要对中国产品实施制裁。不过，对于“不按常理出牌”的特朗普，中国也加强了警惕。　　报道称，普京政府则一直没能找到与美国修复关系的突破口。原本期待特朗普的上任能够改善俄美关系，但是“通俄门”风波持续发酵，美国国会强化了对俄姿态。　　报道称，普京并没有失去与特朗普建立良好关系的热情，一直为两国关系实现正常化暗送秋波。但美国政府内部仍坚持对加强美俄关系持慎重态度，“通俄门”搜查事件的发展使美俄关系陷入混沌不清的状态。　　报道称，美国和英国一直通过安保合作等保持着牢固的同盟关系，两国的这种“特殊关系”也随着特朗普的上台而产生了裂痕。　　对于欧洲来说，美国是安保及经济方面的强大合作伙伴。与美国建立合作关系，不仅可以实现中东地区的稳定，有助于抑制难民和防止恐怖活动，而且对欧洲牵制俄罗斯不可或缺。虽反对特朗普政府，却不得不与美国保持合作关系，这让欧洲苦恼不已。　　报道称，特朗普政府采取了单方面支持沙特阿拉伯和以色列的鲜明态度，这加剧了中东地区的紧张局势。特朗普公开承认耶路撒冷为以色列首都，遭到了巴勒斯坦自治政府的强烈反对。　　针对与沙特争夺地区霸权的伊朗，特朗普扬言要退出伊朗与美欧等6个国家签署的核协议，打算单独对伊朗进行经济制裁。特朗普对2017年底到2018年初在伊朗各地爆发的反政府游行表明了支持的态度。　　　　《日本经济新闻网》还报道称，“美国第一”的内倾、排外政策加深了美国国内社会的分裂，从根本上动摇了二战后的国际秩序。值得忧虑的是美国和世界渐渐习惯了这个“另类”，对于全球化的停滞开始变得麻木。　　报道称，美国前总统奥巴马2017年1月20日卸任时给特朗普写了一封信，放在白宫办公桌的抽屉里。基于历代总统的惯例，奥巴马为其继任者特朗普留下了几点建议，内容包括：为美国国民搭建更多通往成功的阶梯、维持美国的领导力和国际秩序、拥护民主主义。　　报道称，然而，奥巴马担心的事很多都成为现实。毋庸置疑，美国正在发生“变质”。由于退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）和应对气候变暖的国际框架“巴黎协定”，这一超级大国的闭锁姿态愈发明显。而特朗普将这自夸为“伟大的再觉醒”。　　报道称，明哲保身与国家利益、谎言与真相——特朗普令这些界限变得暧昧的政权运营招致了众多的批评。美国记者大卫·内瓦特表示，超越事实和理论的“另一个美国”的大门已被打开。　　报道称，由于对这种混乱渐渐免疫，整个美国的眼界似乎都在变得狭隘。保守与自由、白人与黑人、支配阶层与被支配阶层——特朗普煽动社会的分裂，使得人人都失去了宽容，充满了憎恶与厌倦的感情。　　报道称，即使特朗普政权敌视贸易和移民，并试图采取锁国政策，也无法提高美国经济的活力以及中产阶层的比例。尽管如此，整个美国仍对特朗普这个隐藏其误判的事实真相、与国际化背道而驰的另类充满期望。　　报道称，“习惯特朗普”所带来的新常态的世界秩序令人担忧。　　　　日媒称，“不能继续为特朗普总统服务了”，被视为美国未来副国务卿人选的驻巴拿马大使将于3月离职。其在辞呈中流露出对于限制移民的特朗普政府的不满。美国国务院元老级的大使级别高官在最近一年减少了近一半。　　报道称，特朗普政府在启动一年后体制依然脆弱。据美国布鲁金斯学会等统计，第一年度白宫高官的离职率达34%，创40年来最高纪录。在政治任用的主要高官职务方面，议会的审批件数为301件（截至19日），是老布什政权以来最低的。　　报道认为，利用“美国第一”的内倾趋势产生的力量空白，中国和俄罗斯正在稳步扩大国家利益和势力圈。　　美国主导的北大西洋公约组织（NATO）成员国土耳其引进俄罗斯产的武器，在相互利用北约的系统方面很容易产生问题。俄罗斯试图通过武器外交来离间美国和同盟国的关系。　　报道称，特朗普政府2017年底公布的美国国家安全保障战略将中俄定位为挑战国际秩序的“修正主义势力”，并提出通过增强军事实力对抗的方针。但该方针被视为纸上谈兵。这是因为特朗普本人一直希望改善美俄关系，与中国领导人也不掩亲密。　　报道称，在朝鲜问题上，缺乏一贯性的特朗普外交令日本担忧。由于特朗普的发言经常大相径庭，日本担心美国可能不顾日本，突然与朝鲜对话或是采取军事行动。　　报道称，特朗普政府负责亚洲事务的副国防部长人选终于在2017年底上任，副国务卿和驻韩国大使的职位依然空缺。国务院相关人士表示，“情报收集不到位、缺乏政策讨论”。责任编辑：刘光博 