　　原标题：18年了，美国总统再次参会 释放什么信号？　　1月23日，2018年达沃斯论坛正式拉开帷幕，世界经济进入近一周的“达沃斯时间”。　　今年共有70位国家元首或政府首脑和38位主要国际机构的领导人出席论坛，参会的全球领袖人数创下历次之最。　　而时隔18年后，美国总统再次受邀参加世界经济论坛， 引发了各界的关注。　　美国政府刚刚经历的短暂关门，和达沃斯遭遇的罕见大雪都没有影响特朗普的脚步，媒体称，特朗普的这次意外行程一旦最后如期成行，背后意义重大。　　时隔十八年，美国总统来了！　　作为世界经济的重要风向标，每年达沃斯论坛上的话题都是国际社会关注的焦点。据悉，今年的论坛将举行400余场会议，围绕“推动经济的持续发展”，“应对理念多样化、力量多极化的世界”，“消除社会分歧”，“塑造灵活的技术治理制度”等4大板块展开具体议程。　　值得注意的是，根据世界经济论坛网站公布的资料，今年共有70位国家元首或政府首脑和38位主要国际机构的领导人出席论坛，参会的全球领袖人数创下历次之最。其中，包括法国总统 马克龙、英国首相 特蕾莎·梅、加拿大总理 特鲁多、印度总理 莫迪、欧委会主席 容克、联合国秘书长 古特雷斯、世贸组织总干事 阿泽维多等众多重量级面孔。　　而时隔18年后，美国总统再次受邀参加世界经济论坛， 引发了各界的关注。　　美国总统参加达沃斯，为了啥？　　有学者分析，特朗普很可能通过达沃斯平台为吸引来美投资“打广告”。　　麻州大学达特茅斯分校查尔顿商学院会计金融系主任、终身教授 吴佳对凤凰网财经指出，对于特朗普这次参加达沃斯论坛，白宫发言人指出，是为了推广美国的工商业，这也是特朗普进行税改后宣布的最大一个国际行程。由于税改政策，美国企业的竞争环境得到提升，特朗普也想通过达沃斯这个舞台来推广美国的工商业，将更多工作机会和商业机会吸引到美国来。　　资料显示，2000年时，参加达沃斯论坛的美国总统是克林顿，而其他美国总统随后都避开了这一论坛，特朗普是自2000年后首位参加达沃斯论坛的美国总统。分析认为，这也表现了他会做生意会、善于发展经济的一面。目前，美国的经济相当好，股市连创新高，失业率达到史上最低水平。特朗普很可能想通过达沃斯传递这些消息，利用达沃斯论坛这个平台打广告，将世界各国的人吸引到美国投资，来创造更多的就业机会。　　　　今年的达沃斯论坛，美国总统 特朗普也要来，有意思的是，他在去年还曾批评参加达沃斯的政坛和商界精英，而外界也认为其身上的“保护主义”标签与达沃斯的传统氛围相距甚大。新加坡CNBC财经评论员 陈茜分析： 　　今年的达沃斯主题，是“在分化的世界中打造共同命运”。第一个重点，是分化。第二个重点，是“共同”。　　这说明今年达沃斯会议的一个主要氛围是，承认当前分化，着眼重塑未来。在这么多场会议和日程当中，有几个看点是市场尤其期待的。首先，是美国总统 特朗普的出席。因为美国国会投票通过了临时支出法案，所以美国政府停摆的问题暂时解决，因此，特朗普将可能按原计划出席达沃斯。那么他将宣扬的“美国优先和反全球化”，和历来达沃斯所推崇“全球化和自由贸易”的整体格调，看似将有些格格不入了。　　因此，有分析担心，特朗普的出现将成为“大象闯进瓷器店”，意思是将和很多人产生冲突，为会议增加火药味儿。 　　此外外界还关注德国总理 默克尔的出席。今年，默克尔在近日才确定要出席达沃斯，而介于默克尔在大选之后仍未组阁成功，使得德国的政治和经济前景都面临着不确定性，因此德国在此次达沃斯上的影响力可能会不如从前。 　　而相反，不少分析认为法国总统 马克龙将拥有更大的话语权，在全球贸易和环境等议题上，与特朗普“争锋相对”。最后，新兴经济体的发展将是不可遗漏的一环。讨论的重点很可能聚焦在，中国和印度这两个增速最快的发展中国家的未来前景。展望未来，是否经济实力在不断向亚洲转移？这些前景讨论，也是这次达沃斯会议的主要期待亮点。 　　　　而对于特朗普受邀参加达沃斯论坛，央视财经频道《经济信息联播》连线纽约路透社财经评论员 陈一佳：　　对于这一次达沃斯经济论坛，美国媒体的第一关注点就是美国总统 特朗普的行程和发言，这是特朗普第一次受邀参加这个国际经济盛会，看上去美国政府刚刚经历的短暂关门和达沃斯遭遇的罕见大雪都不会影响他这一次的行程，但说到这位18年来第一次出席达沃斯经济论坛的美国总统，有美国媒体表示，特朗普是达沃斯经济论坛所代表的所有核心价值的对立体。　　那么，按照计划，特朗普总统将在本次论坛的最后一天发言，美国媒体都很好奇，这位不断带来意外的美国总统会如何利用达沃斯的舞台。而对特朗普此行种种关注背后的潜台词，则是国际化的未来到底会如何？ 　　美国媒体的另一个关注点就是金融危机过去快10年后的全球经济发展，包括世界银行在内的各大机构相继提高了对于2018年的经济预计，全球经济确实显得很有活力，但是美国媒体更想知道是面对各种地缘政治风险和不断加大的贫富悬殊，经济发展的未来会有什么挑战和机会。 　　当然对于达沃斯，美国媒体还有一个不能不提的关注点就是中国。上一次会议上习近平主席的演讲成为整场论坛的最强音。这一次论坛上中国相对低调，但是很多重要的议题，不管是经济发展，还是地缘政治都和中国有巨大关系。 　　　　2017年，世界经济复苏步入正轨，迎来近10年最大范围的增长提速，这让人们对于2018年的世界经济充满期待。　　此前，世界银行、国际货币基金组织等国际机构纷纷上调2018年世界经济的增速预期。近日，世界经济论坛提前发布的《2018年全球风险报告》也预测，2018年世界经济增长势头强劲，将为各国领导人提供黄金机遇。　　然而，这并不意味着可以足够乐观。今年论坛的主题“在分化的世界中加强合作”就已在一定程度上提醒人们，世界经济的复苏依然道阻且长。如达沃斯论坛创始人及主席 克劳斯·施瓦布所说，世界如今因为国家之间的竞争和社会内部的深层分裂而愈加分化，但是世界所面临的挑战之严重，也使得一种协调、合作与统一的行动变得更加不可或缺。　　世界经济同样面临分化。“目前，世界经济确实出现明显复苏。但是，与此同时，两种趋势同时存在：一种是保护主义势头并未削弱，反而呈现上升态势；另一种是区域性的双边或多边务实合作仍在推进，新一轮经济全球化艰难向前。”中国国际经济交流中心副总经济师 徐洪才在接受人民日报海外版记者采访时分析称，这正是全球面临分化的一个具体表现。　　是更为开放、更多合作，还是更加“自顾”、日益保守？这道有关2018年世界经济走向的最为紧迫的选择题，或许将在本次达沃斯论坛找到一些线索。　　　　“世界在2018年进入风险加剧的关键期。”达沃斯论坛日前发布的《2018年全球风险报告》指出，地缘政治状况恶化是导致这种悲观预测的部分原因，环境问题和网络威胁风险也引发广泛担忧。此外，九成调查对象认为，2018年大国之间的政治和经济对抗可能加剧。　　这些都是世界经济在未来一段时间可能面临的挑战。报告认为，　　目前，世界经济呈现的大好景象可能掩盖了一些令人担忧的问题，比如目前的复苏强度是有记录以来后危机时期最弱的、生产力率增长疲弱地让人不解、部分发展中国家的投资增速持续大幅下滑等。　　如何规避风险？本次达沃斯论坛将尝试提出应对之道。当然，机遇总是与风险并存。“近两年，很多国家在一些领域取得技术突破，创新驱动新一轮经济增长值得关注。”徐洪才指出，虽然目前整体上的技术革命和产业变革还未发生，但是技术创新已然成为世界经济可持续发展的一个动力源泉。为此，各国应该加强技术研发方面的合作，打破技术壁垒、贸易壁垒和制度壁垒。　　“世界经济的明显复苏势头来之不易，世界各国应该珍惜此前的共同努力和共识，继续推动结构性改革，合力应对各种不确定性。”徐洪才说。　　美国经济学家 努里尔·鲁比尼此前也指出，大型经济体实行结构性改革是确保世界经济回升的必要努力，贻误结构性改革将使世界经济下行风险加大。　　无论如何，不管是应对挑战，还是迎接机遇，2018年世界经济健康发展的唯一正确路径是各国合作，而非“各扫门前雪”。　　达沃斯时间，你最关心什么？责任编辑：刘光博 