　　原标题：巴西前总统卢拉终审判决有罪，理论上已失去今年大选参选资格　　据央视新闻客户端1月25日报道，当地时间24号，巴西联邦地区法院对前总统卢拉贪腐和洗钱案进行二审判决。最终卢拉被判有罪，刑期增加至十二年零一个月。　　经过八个多小时的审理过程，最终负责案件的三位法官一致判决卢拉有罪，且将刑期由一审判决的九年零六个月增加至十二年零一个月。由于三位法官的裁定相同，卢拉将不能继续在联邦地区法院上诉。但可以向高等法院和最高法院继续上诉。　　去年7月，因贪腐和洗钱罪卢拉被判处九年零六个月有期徒刑，卢拉不服判决而上诉。巴西检方也同时上诉，认为判决过轻，要求增加卢拉的刑期。最终地区法院二审维持了一审有罪的判决，并将刑期延长至十二年零一个月。　　卢拉曾于2003年至2010年担任巴西总统，期间巴西经济腾飞，卢拉也因此受到颇高赞誉。2014年，巴西警方调查利用加油站及洗衣店洗钱事件，卢拉等逾百名政客受到调查；此外，卢拉亦被指控受贿，收受了一家建筑公司赠送价值约80万美元的三层海滨公寓，最终于2016年3月被捕。　　虽然二审判决已定，但法官表示，地区法院在案件所有的法律程序结束之前，不会批捕卢拉。目前，卢拉已定在几天后前往埃塞俄比亚进行访问。　　由于这场审判结果决定了巴西2018年总统大选的选情走向，因此审判吸引了巴西全国的密切关注。　　根据巴西“清白档案”法，卢拉因二审被判有罪，已在理论上失去了在2018年参加巴西总统大选的资格。但最终是否能注册成为总统候选人，还需要巴西最高选举法院进行判决。去年，卢拉宣布将参加2018年总统大选。根据巴西一月最新民调，即便是在卢拉已经一审被判有罪，并受到其他多项贪腐指控的情况下，卢拉依然在所有潜在总统候选人当中获得了最高的支持率。　　卢拉及支持者一直指责审判缺乏证据，且具有政治目的，是为了阻止卢拉参加总统大选。在二审当天，上万名卢拉支持者在法院前聚集，声援卢拉。卢拉本人也在二审前一天的演讲中表示，自己将一直坚持抗争到死。责任编辑：桂强 