　　原标题：印尼功夫市长猛踢警察测体格 警长：被踢很开心　　海外网1月24日电 近日，印尼市长阿亚尔·阿布杜因一张照片火遍互联网并引发热议。在照片中，这位被称作武术专家的市长狠狠踢到了一些新任警察的胸脯，以检验他们的体格。当地的警察局长回应称此举是正常的，而被踢的警官也都感到开心。　　据印尼雅加达椰子网22日报道，当地时间17日，印尼西努沙登加拉省马塔兰市市长阿亚尔·阿布杜任命了数名新警察在该市的公共秩序机构工作。而在任命仪式上，他则是伸腿踢到了排成一列的新警察们的胸脯。　　虽然这看起来像是一部功夫电影中的场景，但事实上，阿布杜就是一位武术专家，他曾接受过印尼武术和拳击训练。早在2017年的一段视频中，就拍到了这位市长确实踢到了一些警官。据悉，在使出“踢腿功夫”前，阿布杜还告诉这些初出茅庐的警察要“收紧核心”。　　在图片和视频发布后，这位印尼市长展示其功夫的做法不可避免地引发了网络上的批评。许多网友认为，他这个级别的官员做出这种行为并不合适。一名网民称：“如果他想展示自己在精神和体力方面有多么强大，就应该更加努力地在工作中做出贡献，而不是暴踢。要是这些警官们还手就好了。”　　针对批评之声，马塔兰市的警察局长巴渝也做出了澄清，称阿布杜脚踢下属的做法是正常的。这位警察局长表示：“不仅仅是我的下属，连我也经历了市长的考验。他这样测试我们的体格是正常行为。就连我的体格和自卫技能也得到过市长的测试。”　　巴渝还指出：“这不是因为市长感到生气，而是正常的。被踢的警察实际上感到开心。”目前，该市长本人尚未对有关批评做出回应。（编译/海外网 张霓）责任编辑：桂强 