　　中新社华盛顿1月24日电 美国总统特朗普24日与土耳其总统埃尔多安通电话，重点讨论叙利亚局势。特朗普称，对叙利亚阿夫林地区持续升级的暴力活动感到担忧，他敦促土方在军事行动中保持克制。　　白宫24日发表声明称，特朗普在通话中敦促土耳其尽快缓和阿夫林地区的紧张局势，在军事行动中保持克制，避免造成平民伤亡，避免产生更多难民。特朗普还敦促土耳其谨慎行事，降低美土两军在叙境内发生冲突的潜在风险。他重申，两国必须努力确保叙利亚问题有关各方将焦点落在打击“伊斯兰国”上。　　声明称，特朗普与埃尔多安对十万余名叙利亚难民重返家园表示欢迎，均表示愿意继续为叙利亚人民重返家园提供帮助。在重建问题上，二人表示，一个稳定、团结的叙利亚不应对邻国构成威胁。　　声明称，在双边层面，两位领导人同意提升美土战略伙伴关系，维护地区稳定，打击各种形式的恐怖主义。特朗普称，美国愿协助土耳其应对其合理的安全关切。此外，特朗普还在通话中对土方的一些错误言论和土方此前逮捕美国公民和美驻土外交机构雇员的做法表示担忧。　　土耳其军队从本月20日起在叙利亚阿夫林地区开展军事行动，重点打击当地的库尔德武装。库尔德武装被土耳其认定为恐怖组织，但被美国视为打击“伊斯兰国”的伙伴。美土两国在这一问题上长期存在分歧。（完）　　责任编辑：刘德宾 SN222