　　原标题：美欲拉盟友全方位“呛声”中国 台媒称日本却有自己的小心思　　参考消息网1月25日报道 台媒称，最近一段时间，美国在政治、经济和军事上全方位向中国“呛声”，但其盟友日本似乎另有所想，试图改善与中国关系。　　据台湾“中央社”网站1月24日报道，就美国而言，其太平洋司令部司令、海军上将哈里斯几天前在印度举行的一项安全会议上说，中国是“印度─太平洋地区”的“破坏性力量”。　　哈里斯的言论得到日本自卫队统合幕僚长、海军上将河野克俊的附和。　　据报道，河野克俊建议印度、美国、澳大利亚和日本合作，创造环境“孤立中国”。　　差不多在同一时间，美国政府在其对外公布的国防战略报告中，把中国和俄罗斯视为美国繁荣和安全的“核心挑战”，并取代恐怖主义成为美国国家安全的首要关注点。　　在经贸上，美国特朗普政府又向从中国进口的太阳能板征收高额关税，令外界担心触发中美之间一场贸易战。　　报道称，在美国全方位挑战中国之际，它在亚洲的主要盟友日本除了在军事上有所附和外，在政治和经济上却并未与美方同步。　　比如，日本外相河野太郎正安排访华，并期望本月底可以成行。尽管河野太郎能否成行尚是未知之数，但不愿具名的分析人士认为，中日试图改善关系的迹象是明显的。　　报道称，中共中央党校常务副校长何毅亭于2017年11月底率领代表团到日本访问，期间曾会见自民党干事长二阶俊博。何毅亭和二阶俊博的会晤，也被视为两国有意改善关系的征兆。　　至于日本，近期向北京方面释出善意的举动也不少，包括日本首相安倍晋三提出“印太战略”与“一带一路”倡议的结合。　　报道称，从美、日近期对待中国的态势看，分析人士认为，美方的言行令人觉得它是全方位挑战中国，日方则在政经和军事上有所区别。　　报道认为，由于美、日与中国之间的关系存在上述微妙差异，因此，分析人士推测，所谓“印太战略”有可能演变成为一种军事关系，而非包括政经在内的全方位战略意图。责任编辑：张建利 