　　原标题：美俄代表团达沃斯互“较劲” 俄方：美国人躲着我们　　海外网1月25日电 23日，世界经济论坛在瑞士达沃斯开幕。有俄罗斯媒体透露，美俄双方代表团在达沃斯零互动，出席论坛的俄罗斯代表团私下向媒体吐槽：“美国人躲着我们走。”　　据今日俄罗斯新闻网站报道，俄罗斯副总理达瓦科维奇（Arkady Dvorkovich）透露了对美国代表团的印象，称在达沃斯时美国代表团几乎避开一切与俄罗斯方面接触的机会。　　在瑞士阿尔卑斯山滑雪场年度峰会的小组会议中，瓦科维奇抱怨道：“俄罗斯没有关上大门，没有对话不是俄罗斯的错，是美国人一直躲着我们。这是一个小村庄，但他们并不想交流。”　　“因为这是一个微不足道的问题。”瓦科维奇表示，在达沃斯论坛期间，俄罗斯代表团并没有给予美国对俄罗斯制裁这件事太多关注。　　瓦科维奇认为，对于世界而言，这些美国的制裁案并不让人觉得有趣，“我们不需要浪费太多的时间去关注它，必须更加努力高效地投入工作。”他还指出，制裁的目的并不是为了惩罚俄罗斯或者向俄方释放信号，而是美国能够在欧洲获得更有力的竞争地位，这些制裁就是为了履行这些任务。　　此外，报道称近年来，美国对俄罗斯进行了一系列的“制裁活动，并旨在针在经济领域对部分俄罗斯企业进行限制，到美国总统特朗普执政后，这种限制被进一步扩大化。　　据了解，特朗普已启程前往瑞士，并将在达沃斯论坛发表主旨演讲。被问及是否希望与特朗普进行对话时，瓦科维奇表示：“我不是俄罗斯总统，我没有与他对话的资格，但我已经做好准备与美方代表团进行交流。”（编译/海外网 李萌）责任编辑：张义凌 