　　原标题： “美国制造”其实不是美国制造？美老牌制帽公司承诺不再误导消费者　　[环球网综合报道]“Made in China”是中国制造，“Made in Germany”是德国制造，但“Made in the USA”，却不是美国制造？美国《纽约邮报》23日报道称，美国历史最悠久的制帽公司被曝多年来一直在欺骗客户。　　在一篇题为“美国最古老的制帽公司多年来一直在欺骗客户”的报道中，《纽约邮报》称，美联邦贸易委员会23日指控美国宾州博尔曼制帽公司（Bollman hat Company）及其子公司宣称公司产品为“美国制造”，并使用“支持美国制造”（American Made Matters）、“选择美国制造”（Choose American）、“自1868年来在美国制造”（Made in USA since 1868）等标签进行欺骗性宣传并开展促销活动。　　美联邦贸易委员会律师朱莉娅•恩索尔还称：“他们的网站上强烈暗示所有帽子都是美国制造”。　　博尔曼公司首席执行官唐•龙焦内对此向媒体表示，这些产品50%的成本及最终组装都是在美国进行。他认为，这对美国制造商来说是一个更容易达到的标准。　　事实上呢？美联邦贸易委员会调查发现，博尔曼及其子公司70%的产品都是进口的，其余产品亦包含相当大的进口成分。　　最终，美国宾州博尔曼制帽公司与美联邦贸易委员会达成协议，停止向消费者称他们的产品全部或几乎全部在“美国制造”，并且停止使用欺骗性“支持美国制造”认证及市场推销手段。责任编辑：初晓慧 