　　原标题：特朗普祭出绝迹16年的杀器对付中国，狠如小布什都望尘莫及！　　来源：长安街知事　　特朗普祭出16年未见的贸保条款“杀器”，打响了今年“瞄准”亚洲国家的贸易保护第一枪。　　据美联社与《华盛顿邮报》今日最新报道称，特朗普批准了，最高税率分别为50%和30%，用以保护本国国内的太阳能板和洗衣机生产商不受到所谓的“近来激增的廉价进口品”冲击。尽管打着“保护本土制造商”的旗号，此举却引发了美国国内太阳能产业的“分裂”，或将带来23000名就业者失去饭碗，甚至环保新能源行业停滞不前。　　“总统的这一决定无疑彰显特朗普政府时刻捍卫美国工人、农民、牧场主和商界企业的权益。”美国贸易代表莱特希泽在宣布这项决议的声明中表示，在美国国际贸易委员会（ITC）判定进口洗衣机和太阳能电池或电池板增加“是伤害国内制造商的重要原因”后，特朗普已批准对这两类进口产品征保护性关税。　　据《华盛顿邮报》报道，对进口太阳能产品，美国将对2.5千兆瓦以内产品免保护性关税，超出2.5千兆瓦后第一年征税30%，第二、三、四年分别降至25%、20%和15%。对于进口洗衣机，美国政府将实行进口配额限制，对于每年前120万台的洗衣机征税20%，随后更多的将征税50%。　　值得关注的是，这是美国政府16年来首次基于贸易保护201条款征税，主要瞄准了中国与韩国的相关行业企业。　　据美国《1974年贸易法》，若证明进口激增造成严重伤害，企业可寻求政府援手。美国上次基于该法律201条款采取贸易保障措施是在2002小布什政府时期，但当时WTO裁定钢铁相关保障措施不合规，小布什政府随机取消了相关关税。　　其实，对于此次筑起关税壁垒早有端倪可循。去年10月，ITC全票通过判定大批进口韩国三星等外企的洗衣机产品对本国生产商造成伤害。11月，ITC又建议对进口的三星和LG洗衣机征税，以避免韩国低价产品充斥美国市场，同时提议对进口太阳能电池板征收最高税率达35%的关税。当时就有分析预计，“中国的太阳能面板或将面临冲击”。　　白宫贸易办公室发表声明称，“如果认真关注太阳能产业，就会发现这是中国政策扶持的典型案例，中国在这方面创造了过剩产能，这对美国和世界都是重大威胁，我们必须找到应对之策，不仅为了太阳能产业，还有许多处在相同境地的产业。”　　彭博社认为，特朗普此举一方面是为了保护国内制造商，同时也是对华贸易战的一部分，此次向中国发出强硬信号，不排除接下来还将有更多保护举措接踵而至的可能。　　破坏全球多边贸易体制、滥用贸易保护政策，特朗普此举招致全球“口诛笔伐”。“美国的贸易伙伴或将遭遇一场更大范围的政策攻击，此次上调关税就是重磅信号。”《华盛顿邮报》坦言。　　“美国贸然单边行动，怕是打错了算盘。”在中国商务部研究院国际市场研究所副所长白明看来，“经济大国之间的经贸合作，出现摩擦并不奇怪，关键要采取合理的解决方式，别让单边主义影响了合作大局。”　　2018年中美两国的“经贸碰碰车”将驶向何方？中国商务部发言人高峰曾在新闻发布会上回应表示，“中美经贸关系是中美双边关系的压舱石和推进器，是你中有我、我中有你、互利共赢的，合则两利，斗则俱伤。”　　享誉全球的《财富》杂志曾在一篇题为《为什么美国会输掉和中国的贸易战》评论中写到，若中美贸易战开打，尽管中美两国企业都会深受其害，但美国才是这当中的最大输家。在中国市场中的争夺中，三星很有可能会填补苹果手机留下的市场空白，欧洲的空客飞机有望反超波音拿到更多的订单，梅赛德斯、宝马、雷克萨斯等汽车制造商也将会在中国市场更受欢迎。此外，像沃尔玛这样大量依赖中国进口商品的企业更将首当其冲，成为这场贸易战的“炮灰”。　　无独有偶，美国彼得森国际经济研究所分析称，如中美爆发“贸易战”，中国手中的“武器”很有分量。即使中国仅以限制进口美国飞机和大豆回敬美国，后果也将是“破坏性的”。　　“如特朗普执意掀起贸易战，或将引发WTO所确立的世界贸易秩序彻底崩溃，给美国企业和工人带来一场生灵涂炭的巨大灾难。”  《财富》如是写到。　　与此同时，筑起关税壁垒也让美国国内的太阳能行业产生了“分裂”。　　据《华盛顿邮报》报道，除了像美国太阳能电池制造公司Suniva这样的大公司对上调关税“心心念念”外，相当一部分美国国内的太阳能企业对特朗普的贸易新规表示抵制。　　“关税抬高了太阳能面板的价格，并且由于价格昂贵，也因此挫伤了市场对其的使用性。”美国太阳能行业协会坦言。　　不得不提的是，”上调关税还可能造成23000位工程师、项目经理在今年丢了工作，鉴于数以亿计的原定投资因为该政策的出炉而瞬间蒸发了。”该协会表示，美国太阳能行业目前大约拥有260000名雇员，受新规长期影响，未来或将有三分之一的员工因此失业。　　“简直搞不明白，为什么一个国家的总统要自愿选择破坏一个高速成长的新兴经济产业，政府此举很难不让大家这么想。”一位来自马里兰州的太阳能公司业务负责人托尼·克利福德说。与此同时，环保主义者也对此表示深恶哀叹，并直言这是对可再生能源进一步发展的“倒流逆施”！责任编辑：张玉 