　　当地时间24日下午，北京时间今天凌晨，巴西联邦地区法院对前总统卢拉涉贪腐和洗钱案进行二审判决。卢拉被判有罪，而且刑期增加到了12年零1个月。　　经过八个多小时的审理，负责案件的三位法官一致判决卢拉有罪，并且将刑期由一审判决的九年零六个月增加至十二年零一个月。由于三位法官的裁定相同，卢拉将不能继续在联邦地区法院上诉，但可以向高等法院和最高法院继续上诉。　　虽然二审判决已定，不过法官表示，地区法院在案件所有法律程序结束之前，不会批捕卢拉。卢拉本人没有参加24号的审判。　　央视记者 杨探骊：巴西前总统卢拉贪腐和洗钱案二审判决在巴西联邦地区第四法院举行。由于这场审判结果决定了巴西2018年总统大选的选情走向，因此审判吸引了巴西全国的密切关注。　　巴西前总统卢拉能否参加今年大选 还存变数　　去年，卢拉宣布将参加2018年总统大选。而根据巴西“清白档案”法，卢拉因二审被判有罪，已在理论上失去了参加2018年总统大选的资格。但他最终是否能注册成为总统候选人，还需要巴西最高选举法院进行判决。　　此次二审前，巴西最新民调显示，即便是在卢拉已经一审被判有罪、并受到其他多项贪腐指控的情况下，卢拉依然在所有潜在总统候选人当中获得了最高的支持率。卢拉及其支持者一直指责审判缺乏证据，且具有政治目的，就是为了阻止他参加总统大选。二审当天，上万名卢拉支持者在法院前聚集，声援卢拉。卢拉本人也在二审前一天的演讲中表示，自己将一直坚持抗争到死。责任编辑：刘德宾 SN222