　　原标题：澳高官无理指责中国后，澳外长致电南太岛国紧急灭火　　[环球时报记者 杜天琦]在澳大利亚国际发展部长维尔斯指责中国援建“毫无用处”遭当事国怒怼后，澳外长毕晓普被爆出面紧急灭火。《澳大利亚人报》20日报道称，毕晓普已经致电萨摩亚总理图伊拉埃帕，就维尔斯的言论进行解释。萨摩亚领导人透露说，毕晓普已向他道歉。但澳媒认为，澳方没有做出正式道歉。　　虽然对于是否道歉，双方各执一词，但《澳大利亚人报》称，维尔斯“大嘴”令双方关系趋于紧张已经是公认的事实。上周，维尔斯指责中国在南太岛国援建资助的是“不知通向何处的道路”和“无用的建筑”。此言一出，立刻遭到中方和南太岛国驳斥。　　萨摩亚总理图伊拉埃帕在接受《澳大利亚人报》采访时表示，维尔斯此番言论是对南太平洋地区领导人的“侮辱和伤害”。库克群岛财政部长马克·布朗在接受新西兰电台采访时也说，维尔斯的话“令人遗憾”。他说：“对切实满足国家需求的援助项目，政府是坚决支持的。值得赞扬的是，中国政府不仅同意援建3个项目，还承担全面整修的工作。”　　显然，澳大利亚外长毕晓普此次致电萨摩亚总理是迫于多方压力。事实上，这已经不是她第一次就此事做出反应。此前在被问及此事时，毕晓普就曾表示，“澳大利亚与包括中国在内的很多发展伙伴进行合作，寻求实现在我们这个地区以及全球消除贫困的目标”。现在看来，她的这番说辞似乎并没有得到南太岛国方面谅解。责任编辑：柳龙龙 