　　原标题：日本兴奋11国版TPP三月签署：对日而言是划时代的事情　　[环球网综合报道]跨太平洋伙伴关系协定（TPP）十一国23日就不含美国的新协定达成一致，决定3月8日在智利正式签署协定。　　日本共同社称，为期两天的TPP十一国首席谈判代表会议22日起在日本东京召开，会议期间结束了新协定谈判。日本经济再生担当相茂木敏充23日在记者会上称，十一国达成共识是“对我国和亚太地区未来而言划时代之事”，表示在协定生效后“会把TPP的扩大纳入考虑范围”。　　说服加拿大签署协定，被日方认为是这次谈判的最大难点。加拿大为保护国内法语文化，要求对电影等产业进行特别支持和限制措施。各国最终在约束力较弱的补充文件中满足了加拿大的要求。此外，十一国还就美国退出后，冻结美国要求的相关条款直至美国回归达成一致。据报道，原协定共有22项条款被冻结。　　美国一年前宣布退出TPP后，日本一直积极牵头推动十一国版TPP签署。没有美国，该协定的分量大幅缩水。日本曾表示，希望先达成十一国TPP，再劝美国回归。其他TPP成员国也表达了相同的意愿。澳大利亚总理特恩布尔上周称，“新协定将对美国回归敞开大门”。共同社认为，协定预计最早2019年生效，不过参与国国内亦存谨慎论调，可预见未来会出现曲折。（李琳）责任编辑：刘光博 