　　原标题：白宫下周将公布移民改革框架性方案　　中新社华盛顿1月24日电 （记者 刁海洋）白宫24日宣布，将于下周一（本月29日）公布的框架性方案，并呼吁美国会与白宫合作，推动解决移民问题。　　白宫当天在一份声明中表示，白宫曾于去年秋天向国会发出一份有关移民制度改革的清单，上面列举了多项亟需改革的关键性内容。此后，特朗普多次与来自国会参众两院的两党议员就这一问题举行会谈，试图找到两党共同认可的改革路径。基于白宫与国会之间的多轮磋商，白宫决定于下周一正式公布框架性方案。预计，参议院将首先把这一方案提上议事日程。　　声明称，该方案将包含四方面内容：一是确保美国的边境安全、弥补法律漏洞；二是终止亲属移民政策；三是取消绿卡抽签政策；四是制定针对“童年抵美者暂缓遣返”（DACA）计划的永久方案。　　特朗普24日表示，如果国会能够批准有关美墨边境修建隔离墙的预算，DACA问题就可以解决。他表示，满足条件的童年抵美者可以最终成为美国公民，“这可能需要10到12年的时间”。　　不过，一名政府高级别官员此后向媒体澄清，有关入籍的问题目前仍在讨论之中，有望入籍的群体仅包括奥巴马政府时期暂缓遣返的约69万人。　　同在24日，美国司法部致信纽约、旧金山、芝加哥等23个市政府，要求各地向司法部提交针对非法移民的政策。如不提交，将面临传唤。据报道，这23个城市均为“庇护城市”，当地的移民政策被认为与联邦法律相抵触。（完）责任编辑：霍宇昂 