　　原标题：观察|美已用尽贸易保护手段，警惕转向否定中国市场经济地位　　美国政府“关门”并没有阻止特朗普的贸易团队继续挥舞贸易大棒。当地时间1月22日，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽宣布，特朗普已批准对进口太阳能板征收最高达30%的关税，并将对大型家用洗衣机实行进口配额限制，而且征收最高达50%的关税。　　这是特朗普政府在2018年采取的第一个重大贸易行动。莱特西泽声明称，特朗普政府此举意在维护美国工人、农民、农场主和企业的利益。美国媒体则指出，特朗普政府此举旨在打击中国，因为中国企业主导着全球太阳能板行业。　　中国商务部23日称，美方此举“是对贸易救济措施的滥用”。同一天，中国外交部也对此表示“强烈不满”。　　自去年以来，中美贸易摩擦持续升级，有关中美贸易战的担忧日益增加。上海外国语大学欧盟研究中心常务副主任、上海欧洲学会学术研究部主任忻华23日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），中美之间的贸易战实际上从2017年就已经开始。忻华认为，中美之间的贸易摩擦会越来越激烈，并以更加制度化的方式进行。　　忻华指出，否认中国的市场经济地位也是贸易战的另一个表现形式。　　去年11月底，美国曾通知世贸组织（WTO）反对给予中国市场经济地位。近期，莱特西泽又抛出了“美国当年支持中国加入世贸组织是错误的”观点。　　不过，中国商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国则告诉澎湃新闻，大规模贸易战的可能性仍然很小，但不排除个别产品上会有一些针锋相对的措施。　　　　特朗普政府此次出台新的关税壁垒，援引的是1974年贸易法。据报道，美国这一贸易法已经多年未曾使用，最近一次使用是在2001年。美国有线新闻网（CNN）说，这项法律允许特朗普想把关税提高多少就提高多少。　　此前，美国国际贸易委员会（ITC）认定，从外国进口的太阳能电池板伤害了美国企业，在该委员会的调查和建议下，特朗普政府采取这一贸易保护措施。　　CNN援引密歇根大学贸易专家阿兰·迪尔多夫（Alan Deardorff）的评论说，在外国竞争者激增的情况下，这种暂时性的关税可以给美国企业一个“喘息空间”，以让它们可以适应这种竞争。　　《华尔街日报》22日评论说，特朗普批准这项保护性关税，显示“美国优先”政策进入新阶段。而《国会山报》则评论说，此举显示特朗普对中国采取“更具进攻性”的政策。　　中国是美国太阳能电池板的主要进口国。CNN说，对太阳能电池板征收高达30%的关税对于中国而言是一个打击。不过，一些美国专家和行业组织则指出，特朗普政府的鲁莽行动反而会给美国的太阳能安装产业造成伤害。　　据国际可再生能源机构，总体而言，美国太阳能行业目前吸纳了26万人就业，比2015年增长了24%。但是在这一产业内部，只有七分之一的工人从事制造，其余的从事安装。　　美国外交关系委员会（CFR）高级研究员爱德华·阿登（Edward Alden）警告说，美国人可能最终会为这项关税付出代价，因为关税提高势必意味着太阳能产品价格的上涨。安装太阳能板对美国家庭而言将会变得不再那么具有吸引力。　　特朗普政府实施这一关税之前，美国太阳能产业协会就警告说，这项关税会让4.8万至6.3万美国太阳能产业工人失业。　　“我们注意到美方本次调查不仅引起了许多贸易伙伴的关切，而且也遭到了美国国内许多地方政府和下游企业的强烈反对。对于美方的错误做法，中方将与其他世贸成员一道坚决捍卫自身的正当权益。”中国外交部发言人华春莹23日说。　　此外，韩国和墨西哥将成为提高洗衣机关税的最大受害者，美国的大型家用洗衣机主要来自这两个国家。对洗衣机征收关税为三年，第一年对进口的前120万台洗衣机成品征收20%关税，之后进口的洗衣机征收50%关税。　　美国的保护关税引起了上述两国的强烈反对。英国《金融时报》报道，韩国方面表示将向世界贸易组织（WTO）申诉，它称特朗普政府此举“过分”、“令人遗憾”。墨西哥也表示遗憾和不满。　　　　特朗普对中美之间日益增加的贸易赤字表现出不满，他在竞选时承诺要采取措施解决中美贸易严重失衡的问题。中国海关日前发布的数据显示，2017年中国对美贸易顺差相比上年增长10%，达到历史新高的2758亿美元。　　2017年以来，美国先后对中国知识产权和技术转让政策发起“301调查”、对进口钢铁和铝产品发起“232调查”、对进口光伏电池及组件发起“201调查”。　　“美国现有法律体系内所有贸易保护手段，该用的都用了，表明美国对中国的贸易不平衡高度敏感，从不同的方面采取了不同的措施，打压中国。”霍建国说，“这也反映了美国对中国当先的整个市场环境是不认可的。”　　本月19日，美国贸易代表莱特西泽还声称，美国当年支持中国加入世贸组织是错误的，因为这并没有使中国经济更开放。　　外交部发言人华春莹22日严厉回应说，事实上，世贸组织成员普遍对中国坚持多边贸易体制表示肯定，并期待中国在多边贸易体制中发挥更大作用。恰恰是美国采取的单边主义做法、发出的单边主义声音，是对多边贸易体制前所未有的挑战。　　但特朗普的助手宣称，今年美国将采取更强硬的贸易举措，尤其是针对中国。而美国媒体评论说，此次对太阳能板和洗衣机的关税，为2018年美中两个世界最大经济体在贸易领域的争夺拉开帷幕。　　“中美之间的贸易战2017年实际上已经开始了，”忻华说，尽管有些认为中美关系是大局，美国不会对中国进行贸易战，“我觉得贸易战是不可避免的。”　　忻华认为，特朗普对中国产品的抵制有一个全盘的考虑，“特朗普上台之后非常处心积虑地就是要否认世界贸易组织对美国的贸易决策有约束力，这是他对中国产品抵制的第一步。而贸易战的另一个表现形式，就是否认中国的市场经济地位。”　　去年11月底，美国正式通知世界贸易组织（WTO），反对给予中国市场经济地位，理由是中国政府对市场干预过多。　　忻华指出，特朗普上台之后不仅公开否认中国的市场经济地位，而且也向欧盟和日本施加了很大的影响。欧盟虽然不会像美国那样公开否认WTO的权威性，但会有另一套说辞，就是无端指责中国滥用全球化、开展不公平贸易。目前美国对中国实施抵制，欧盟也会出现类似做法。　　而霍建国则认为，2018年中美大规模贸易战可能性很小的，但是不排除在局部个别产品上会有一些针锋相对的措施。中国要进一步观察分析做好定位，同时注意准备一些我们自己的反制手段。　　“（美国）有的措施确实偏离了世贸规则，明显不合理，还是要采取一些反制措施，不能让他这样无休止地疯狂下去。”霍建国说。责任编辑：霍宇昂 