　　原标题：什么情况？这两天，杜特尔特力挺中国的一个决定，让菲国内“炸”了——　　一向快人快语杜特尔特又在国际媒体上刷屏了——　　“允许中国与菲律宾大学在‘宾汉隆起’进行科学研究。”　　昨天（16日），媒体纷纷报道了这位菲律宾总统做出的如上表态，并试图解读这一举动之中传递的种种信息。　　而与此同时，这一力挺中国的“亲自决定”，也再一次让杜特尔特和其主导的菲律宾对华关系成为菲国内舆论的焦点。　　　　“中方赞赏菲方同意中方有关科考活动并提供便利。”　　昨天下午，中国外交部发言人陆慷在例行记者会上作出以上回应，并透露，中国“科学号”科学考察船将于今年1月至2月赴菲律宾群岛以东菲方管辖海域开展海洋科考活动。　　而陆慷的这一回答，也进一步呼应着当天早些时候引发全球媒体关注的动态：菲律宾总统杜特尔特做出决定，允许中国与菲律宾大学在“宾汉隆起”进行科学研究。　　据路透社报道，菲律宾总统发言人哈里·罗克15日表示，作为菲外交政策的主要制定者，总统杜特尔特亲自决定，允许中国在菲律宾的太平洋海岸水域进行科学研究。　　罗克补充说，其他国家如果对在该地区进行海洋研究感兴趣，菲律宾都会允许。　　“宾汉隆起”位于太平洋海域，地区大约与希腊面积相当，被科学家认定物产丰富。2012年，联合国宣布“宾汉隆起”属于菲律宾大陆架一部分。据此，菲方可在该区域进行自然资源勘探和开发，但这并不意味着菲方可将它作为自己的领土。　　而事实上，作为资源丰富的重要海洋区域，围绕“宾汉隆起”发生的任何风吹草动都牵动着周边国家乃至全球视线。　　中国科考船进入该区域活动的消息，更是早在上周就引发菲国内舆论关注和争议。　　据菲当地媒体报道，此前对于批准中国“科学号”科学考察船前往“宾汉隆起”事宜，菲政府并未对外公布。　　而是当地一位叫加里·亚历哈诺的议员于上周对外披露了此事，继而引发菲国内舆论哗然。　　而此番杜特尔特亲自决定允许中国在菲律宾的太平洋海域进行科学研究，也正是对于菲国内多日来各种猜测质疑的一次直接且有力的回应。　　　　“所以，为什么是中国？”　　菲律宾知名网络媒体Rappler在报道亚历哈诺议员对菲律宾政府允许中国在“宾汉隆起”进行科学研究的质疑时，首先就摆出了这个问题。　　在这位议员看来，让中国的科研机构在“宾汉隆起”进行考察，是“疏忽大意和荒诞不经”的。　　“以国家安全为代价来支持这项考察，杜特尔特政府的真实意图到底是什么？”他激烈质问道。　　但小锐注意到，在菲国内，亚历哈诺议员一直是杜特尔特的主要反对者之一，此前还曾提起对总统的弹劾并遭到否决。　　而刊载这篇报道的Rappler更以批评杜特尔特闻名，就在几天前，该媒体集团还因违反菲相关规定而被依法吊销牌照，在去年的国情咨文中，杜特尔特更是直指该公司“完全由美国人持有”。　　除了亚历哈诺，菲律宾最高法院大法官安东尼奥·卡皮奥也语出惊人，他在一档节目中表示，菲律宾政府允许中国的科考申请是“愚蠢”的行为。　　值得一提的是，卡皮奥正是当年非法的“南海仲裁案”的主要操盘手。　　据小锐观察，持反对声音的菲当地媒体多数在报道中将“宾汉隆起”海域与黄岩岛问题挂钩，试图引导舆论对中菲间海洋问题争端的再次发酵。　　面对质疑，菲律宾总统府发言人罗克表示，对联合考察持反对态度的人，可以去国会提意见。　　而事实上，这并非第一次中国在“宾汉隆起”进行的正常科研考察被菲律宾某些人拿来炒作。　　2017年3月，一名菲律宾参议员就曾发起动议，要求正式就菲总统杜特尔特允许中国科考船赴“宾汉隆起”海域活动事件进行调查。　　对此，中国外交部发言人华春莹在去年3月明确回应称，“宾汉隆起”是位于菲律宾吕宋岛东部外海的海底隆起高地。2009年，菲律宾向大陆架界限委员会提交200海里外大陆架界限申请，2012年该委员会审查通过了菲律宾的申请。菲方可在有关海域进行自然资源勘探和开发。中方充分尊重菲方对“宾汉隆起”海域的权利。关于这一点，中菲之间过去不曾、现在没有、将来也不会有争议。　　“菲律宾和中国在南中国海主权问题上存在争端，但对菲律宾太平洋沿岸水域并没有分歧。”路透社在相关报道中也这样表示。　　“未来中菲海洋合作前景，取决于杜特尔特的决心”　　事实上，与杜特尔特关于“宾汉隆起”的表态相比，15日当天菲律宾外交部长卡塔亚诺透露的一些信息也同样重要：　　中国和菲律宾将讨论如何实施一项有关在西菲律宾（中国南海）进行石油和天然气联合勘探的协议。　　卡塔亚诺进一步透露，在下月将于马尼拉举行的一个双边论坛上，这一联合项目将是双方外交部重点探讨的问题之一。而该论坛也是去年作为探讨两国在南海问题争端的平台而设立。　　一方面在太平洋海岸水域活动上力挺中国，一方面高姿态宣布与中国联合开发南海，杜特尔特频频示好的背后有着怎样的考量？　　“这是杜特尔特务实外交的一次体现。”中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平告诉小锐，杜特尔特此举一方面意在对华释放信号，让中国方面对他的行为不要产生误判，也保证中菲关系不要偏离航道；另一方面也想让国内支持他的民众不要误判。　　许利平说，对于杜特尔特而言，开展包括“宾汉隆起”在内的与中国的海洋合作，首先面临着其国内压力，而未来中菲双方海洋合作进展，也一定程度取决于杜特尔特本人的决心。　　“尽管由于菲国内政体，目前反对意见对杜特尔特的对华海洋政策有一定掣肘，但考虑到杜特尔特目前能够掌控全局，因此只要作为总统坚定与中国加强海洋合作的意志，那么留给反对声音的空间就很小。”　　许利平告诉小锐，事实已经表明，在黄岩岛问题上，中菲已经达成共识、搁置争议，不会采取使该区域争议扩大的任何行动。而从中菲此番互动来看，双方的海洋开发合作也在寻找并已发现更好的解决方案。责任编辑：张建利 