　　原标题：外媒：成世界焦点 你想要知道的都在这儿　　参考消息网1月24日报道 西媒称，寒冷的瑞士小镇达沃斯从1月23日开始再次成为世界政治和金融的关注焦点，70位国家和政府首脑将出席达沃斯论坛。　　据西班牙《先锋报》网站1月22日报道，这个论坛创立于1971年，由瑞士日内瓦大学教授克劳斯·施瓦布倡议创建，是一个非营利性基金会，原名“欧洲管理论坛”，旨在讨论欧洲企业应对全球市场需求和挑战的战略，1987年更名为世界经济论坛。　　报道称，这两天达沃斯暴雪，甚至可能出现雪崩危险。在天气情况允许的前提下，从即将开幕的达沃斯论坛年会中将找到全球自由贸易的新发言人，如今世界目光聚集在法国总统马克龙身上，他是将出席会议的重要领导人之一。会议还将讨论人类面对的重大问题并尝试给出解决方案。无论成功与否，会议讨论内容将对全球未来产生影响。　　达沃斯论坛发布自己的报告，分析世界经济现状，敦促实行改革。今年的报告呼吁欧洲进行改革，加强人类经济、安全、防卫、移民、边境、民主、治理、能源和可持续发展等领域的发展。同时达沃斯论坛也有自己的官方议程，今年年会的主题是“在分化的世界中加强合作”，来自世界110个国家的3000多名政治家、企业家和民间社会代表将参加从当地时间23日开始至26日结束的论坛会议。　　报道称，欧盟几乎所有领导人都将出席今年的达沃斯论坛年会，包括法国总统马克龙、德国总理默克尔、欧盟委员会主席让—克洛德·容克、意大利总理保罗·真蒂洛尼和英国首相特蕾莎·梅。西班牙国王费利佩六世也将率领代表团参会。此外，非洲、中东和拉美也有不少国家的领导人与会。除了聚光灯下的世界政要，达沃斯论坛还汇集企业界的重要人物，世界领导人在这里面对面地讨论交流，为未来经济的发展出谋划策。　　报道认为，朝核问题、美国对伊朗核协议的批评、美国退出巴黎协定、特朗普的贸易保护主义及其中东战略等问题，或将成为论坛组织的分会场的讨论议题。　　达沃斯论坛也是批评重商主义、反对全球经济利益的非政府组织的抗议舞台。绿色和平组织上周在达沃斯竖起一尊6米高的古希腊正义女神像，提醒企业牢记保护环境和人权的责任。　　报道称，美国总统特朗普也有可能出席这次会议，但是他的到来很可能引发众多抗议。（编译/王露）责任编辑：刘光博 