　　25日，朝鲜参加平昌冬奥会的体育代表团、拉拉队和跆拳道示范团的，实地考察冬奥会赛场等设施。　　韩国统一部24日介绍说，这支朝方的先遣队由八人组成，由朝鲜体育省的一位副局长带队。他们由京义线陆路南下入境韩国，将在韩国停留三天，考察首尔、江陵、平昌的赛场、新闻中心、体育代表团的下榻地和跆拳道示范团的表演场地等。　　27日下午，先遣队将再由京义线陆路返回朝鲜。　　　　同样是在25日，与韩国组建联队参加本届冬奥会的朝鲜女子冰球选手团15人，也将访问韩国——韩联社的报道称，她们很有可能前往韩国冰球代表队的训练地——忠清北道镇川郡，与韩方队员会合，共同进行训练。　　　　朝鲜参加平昌冬奥会的各先遣队陆续访韩，朝鲜选手也将进入韩国训练，对此，韩国统一部发言人白泰铉24日在例行记者会上说，朝鲜是平昌冬奥会的参赛国，应该受到合理的礼遇。　　据朝鲜方面称，日前朝鲜艺术演出考察团访韩期间，有部分韩国保守团体举行抗议活动，甚至焚烧朝鲜国旗，朝方要求韩方严惩参与者——对此，白泰铉说，韩朝应诚实履行双方及与国际奥委会达成的协议，韩方将根据协议内容执行相关安排。　　　　同样在24日，韩国警方就平昌冬奥会的安保工作进行演练。　　韩国警方和平昌冬奥会组委会都表示，为了确保举办一届“和平的冬奥会”，警方将对包括朝鲜代表团在内的各国、各地区参赛代表团进行24小时不间断的保护，以确保万无一失。　　　　朝韩双方此前决定，平昌冬奥会开幕前要在朝鲜境内金刚山地区举行“朝韩联合文化活动”，在朝鲜境内的马息岭滑雪场进行“朝韩滑雪选手共同训练”。为此，韩方派先遣队23日赴朝鲜进行实地考察，考察时间是三天，今天下午，这支韩方先遣队将返回韩国。　　韩方先遣队先后实地考察了金刚山景区、马息岭滑雪场、韩国运动员乘机访朝要用到的葛麻机场。今天，韩方先遣队回国途中将再度访问金刚山查看设施。　　　　距离平昌冬奥会的开幕日——2月9日只剩下半个月的时间了，24日，东道主韩国的参赛代表团在首尔举行誓师大会。　　韩国代表团由290人组成，其中218名选手将参加本届冬奥会七个大项、15个分项的角逐。据称，他们的目标是夺得八枚金牌，在奖牌榜上跻身前四——四年前的俄罗斯索契冬奥会上，韩国代表团最终是以三金、三银、两铜的成绩，位列奖牌榜第13位。　　责任编辑：刘德宾 SN222