　　[环球网综合报道]据日本共同社23日报道，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）11个谈判参加国23日就不含美国的新协定全貌达成共识，决定3月8日在南美国家智利举行签署仪式。　　据报道，TPP11国首席谈判代表会议22日起在东京召开，并敲定上述事项。美国总统特朗普决定退出TPP一周年之际，新协定谈判全部结束。日本经济再生担当相茂木敏充在会后的记者会上肯定了11国共识是“对我国和亚太地区未来而言划时代之事”，表示在协定生效后“会把TPP的扩大纳入考虑范围”。　　签署后，协定将在6国以上走完国内程序的60天后生效，预计最早在2019年生效。不过，参加国国内亦存谨慎论调，也可预见未来手续曲折。日本政府计划向例行国会提交协定批准案及相关法案。　　在达成新协议的过程中，加拿大一直和日本意见不一致。报道称，加拿大为保护国内法语文化，要求对电影等产业进行特别支持和限制措施。各国以若认可加拿大提出的协定修正，其他参加国也会提出要求为由加以反对。于是做出了让步，与变更协定本身相比，在约束力较弱的补充文件中承诺加拿大为例外。　　此外，关于越南要求的劳动领域违反行为相关的贸易制裁延缓，各国商定在补充文件中写入一定期间的克制。马来西亚和文莱出示的重新考虑优待部分国内产业的手续将冻结。　　美国退出后，11国以接受美国要求采用的项目为中心，就缔结将其冻结至美国回归的新协定达成了一致。在去年11月的部长级会议上，尽管对版权保护期间一律规定为70年等20项的冻结基本达成协议，但4个项目仍继续协商。　　TPP原本由由澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南等12国于2016年共同签署。2017年1月23日，美国总统特朗普签署行政命令，正式宣布退出TPP。2017年11月11日，日本和越南共同宣布除美国外的11国就继续推进TPP正式达成一致，11国将签署新的自由贸易协定“全面且先进的TPP”（CPTPP）。责任编辑：倪子牮 