　　原标题： 如此盛情是否令冬奥会喧宾夺主？　　[环球时报驻韩国特约记者 李军 环球时报特约记者 金惠真]围绕朝鲜参加平昌冬奥会，朝韩这段时间互动频繁。在朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月率领的在韩考察完毕后，韩国方面的先遣队紧接着于23日抵达朝鲜。然而同一天，朝鲜宣布的一个消息令韩国的心悬了起来：朝鲜把2月8日，也就是平昌冬奥会开幕的前一天定为建军节。与此同时，韩国国内持续争论着政府对朝鲜如此盛情是否令冬奥会喧宾夺主了，韩国最大在野党自由韩国党党首甚至讽刺称，平昌冬奥成了“平壤冬奥”。　　根据韩朝17日达成的协议，两国将在朝鲜金刚山和马息岭滑雪场联合举办文化活动并进行滑雪训练。韩方先遣队于23日上午启程赴朝，对这两地进行为期三天的考察。《韩国日报》23日称，据韩国统一部介绍，由统一部交流合作局局长李周泰（音）率领的韩国先遣队一行12人23日上午9时30分许通过位于东海沿线的南北出入境事务所，并于10时许穿过军事分界线，经由陆路进入朝鲜金刚山地区。报道称，2008年金刚山旅游项目被叫停后，这是时隔两年多后该陆路线路重启，也是自2016年2月开城工业园区关闭后，韩国政府官员首次进入朝鲜（不包括板门店）。　　在韩国官员赴朝考察之时，一则消息引起韩国方面注意。朝中社23日称，朝鲜劳动党中央委员会政治局22日发布决定，将2月8日定为朝鲜人民军建军节。报道称，1948年2月8日是宣布朝鲜人民军诞生的日子，劳动党中央委员会政治局为将朝鲜人民军创建者、建设者金日成的革命业绩发扬光大，作出上述决定。朝鲜23日还宣布，将4月25日定为朝鲜人民革命军成立日。　　韩联社介绍说，朝鲜最早的建军节是在2月8日，1978年将日期改在4月25日。1932年4月25日，金日成创建第一支革命武装力量。此前朝鲜每年都在4月25日举行相关庆祝活动。金正恩执政后，十分重视朝鲜人民军创立日，他多次在2月8日慰问官兵。　　不过，2月8日恰巧是平昌冬奥会开幕的前一天。韩联社说，此前不少消息称，朝鲜为纪念建军节70周年，正准备举行阅兵式。韩国《中央日报》认为，若朝鲜在平昌冬奥会开幕前一天举行阅兵式，将给努力打造“和平奥运会”的韩国带来抹不去的阴影。23日，韩美联合参谋本部相关人士在国防部例行记者会上表示，正在研判朝鲜变更建军节的动机，并将研究妥当的应对措施。　　分析认为，尽管目前朝韩已进入对话模式，限于韩国国内保守势力牵制，美国对朝政策继续强硬等，这种互动能否延续到冬奥会结束后，韩国政府也没把握。因此只好尽量利用短暂的时间，争取各种机会与朝鲜交流。　　但韩国政府盛情对待朝鲜参奥的态度，引起在野党围攻。韩国《金融新闻》称，最大在野党自由韩国党党首洪准杓22日把平昌冬奥会称作“平壤冬奥会”，他在社交媒体上说，“一大早看到所有新闻都聚焦朝鲜来的一个女人（指玄松月），很明显，他们（指执政党）正利用体育盛会上演南北政治秀。我们要瞪大眼睛盯着，看‘平壤冬奥会’结束后是否能推动无核化，还是证明此举只为朝鲜完成核开发争取了更多时间”。自由韩国党议会领袖金圣泰23日也批评说，东道主被玄松月和朝鲜艺术团喧宾夺主。此外，有韩媒称，玄松月22日在首尔考察时，有大约200名民众在首尔火车站抗议，并焚烧朝鲜国旗。　　韩国《东亚日报》23日说，针对朝鲜参奥的批评舆论扩散，文在寅以“风中烛火”作比，向舆论发出呼吁。他22日在青瓦台参谋会议上表示：“恳请全体国民像在风中守护烛火一样守护对话，并全力助它壮大……我们正面对着和平解决朝鲜核问题和构建半岛和平的宝贵机会。”　　而对于“平壤冬奥会”的说法，青瓦台发言人朴洙贤23日回应称，平昌冬奥会是继1988年首尔奥运会后，韩国时隔30年再次迎来的世界性体育盛会。身为韩国人都应祝愿此次奥运会成功举办。平昌冬奥会将有助于推动半岛和平乃至东北亚与世界和平早日实现。责任编辑：倪子牮 