　　中新网1月25日电 据美国《世界日报》报道，已故美旧金山华裔市长李孟贤在离世后，捐献了部分的骨骼、皮肤以及眼角膜。当地时间1月23日，旧金山市议员汤凯蒂在议会表彰环节，特别纪念了李孟贤这一善举。对于捐献器官，李孟贤的子女则称，父亲的行为并不让他们惊讶。　　汤凯蒂和“西部捐赠者网络”（Donor Network West）一直呼吁更多人能够注册成为器官捐赠者，来帮助更多需要器官移植的病人。“李孟贤非常无私，在世时他已经贡献了许多，在他离世之后更是持之以恒地奉献”，汤凯蒂表示。　　“西部捐赠者网络”的执行长斯捷托姆（Cindy Siljestrom）赞扬李孟贤的无私奉献。她表示，“李孟贤市长已经把自己的礼物最后奉献给了他深深关心的小区和人民”。　　李孟贤的女儿李明慧（Brianna Lee）也发表声明，称父亲的行为并不让他们惊讶，因为李孟贤一直以来的慷慨无私，对小区的热情都显而易见。　　根据数据显示，在北加州和内华达州一带，目前共有超过2万名病患在等待器官移植来挽救生命。其中在旧金山市内，则有700位正在等待合适器官的病患。不少传统的亚裔人士，认为捐献遗体是一件禁忌之事。　　根据“器官分享联网”（United Network of Organ Sharing）的报告，2016年仅旧金山而言，就有291名亚裔的病患在等待器官移植，然而整个加州在过世后进行器官捐献的亚裔，仅有77人。　　据报道，旧金山华裔市长李孟贤于当地时间2017年12月12日离世。 责任编辑：刘德宾 SN222