　　原标题：一华裔女性被曝在纽约奶茶店被白人莫名追打，店员无人过问，警察拒出警　　[环球网综合报道]一名华裔女性21日晚在纽约曼哈顿西村一家奶茶店内，遭一名白人女子袭击、打伤面部。让她诧异的是，当时奶茶店内的两男一女三名店员并没出手制止，也没有报警。　　台湾联合新闻网1月23日报道称，事发后朱小姐拨打了911，但一个小时后也没见警察来，由于天色已晚就回了家。奶茶店也向朱小姐提供了打人视频。事发地奶茶店一名店员随后表示，当时自己不在店，但据同事回忆，店员有试图制止，后来看朱小姐报了警，就没有再报警。　　当事人朱小姐22日介绍，21日晚9时40分，她和朋友在西村看完电影，走在曼哈顿第8街向第六大道方向。当时看到一名年龄约在35至40岁左右、身高约150公分、深褐色头发的女性，一路走、一路尖叫、骂人。当时朱小姐和朋友尽量躲着她走，不想惹麻烦。　　快到了第六大道，朱小姐和朋友看到一家奶茶店，打算去买夜宵。没想到那名白人女子也跟了进来，先冲撞了朱小姐，朱小姐大喊一声后，白人女子就一直骂她。朱小姐说，对方大概嘴里一直在念“你有什么了不起的”和一些脏话，象是在发泄。　　当时不想惹事的朱小姐十分害怕，也没理白人女子，就一直往奶茶店柜台里躲，跟店员说不认识这个人，希望店员把白人女子赶走。但三名店员无动于衷。　　之后那名白人女子打了朱小姐的眼睛和脸，当时朱小姐和她的朋友都吓蒙了，一直喊着“叫警察，叫警察”。　　朱小姐说，最后白人女子可能是因为害怕，终于走了，但走的时候开不开店门，这时服务员终于说了一句话“请拉门，不是推”。责任编辑：初晓慧 