　　原标题：印度多地发生暴乱抵制争议电影 导演及主演遭追杀令　　[环球网综合报道]纵火烧车、堵塞高速公路、威胁自焚……宝莱坞电影《帕德玛瓦蒂王后》自筹拍以来就争议不断，还曾被印度多个邦禁映。印度最高法院18日裁定，该影片25日可在印全国公映，引发新的一轮抗议，印度多地发生暴乱。　　《印度快报》24日报道称，发生抗议和暴乱的地方包括马哈拉施特拉邦、拉贾斯坦邦、古吉拉特邦、北方邦和哈里亚纳邦等。在北方邦马图拉市，抗议者在当地火车站拦住一列火车。在北方邦首府勒克瑙某电影院前，一名抗议者声称要自焚，该电影院不得不张贴告示，取消放映计划。在印度首都新德里，抗议者不仅焚烧公交，还堵住了德里通往拉贾斯坦邦首府斋浦尔的高速公路。警方在马哈拉施特拉邦纳希克的甘加普尔大坝附近抓捕了约20名“卡伊·塞纳”组织的成员，该组织一直强烈反对放映《帕德玛瓦蒂王后》，它的一名负责人曾威胁要在大坝自杀，以示抗议。周二，警方还搜查了“卡伊·塞纳”组织拉贾斯坦邦奇陶尔加尔小镇两名负责人的住宅，并将他们逮捕。该组织的一名发言人曾宣布，作为抗议活动的一部分，当地1900多名女性“正准备”进行集体自焚。《印度斯坦时报》24日报道称，周二晚，在印度古吉拉特邦艾哈迈达巴德市，民众先是举行烛光游行活动，后来有人开始焚烧车辆，攻击当地3家建有电影院的购物中心和1家电影院，造成影院和数百辆汽车被损毁。　　“卡伊·塞纳”的负责人表示，他们的立场非常坚定，那就是禁映这部影片。“1月25日终将来到并过去，但我们不会允许影院放映该影片，”他说道。印度警方表示，因为事态的升级，各地警方都增强了警力。　　《帕德玛瓦蒂王后》讲的是印度拉其普特人在王后的带领下对抗外敌的故事。但影片中王后和敌国首领的“浪漫”故事引起拉其普特人的强烈不满。抗议者甚至对该片的导演和主要演员发出追杀令。责任编辑：张建利 