　　本文来自IT168　　对每一个摄影爱好者来说，从我们开始对套机镜头不满意，寻求更长的焦距、更大的光圈和更好的画质那一刻开始。“要不要买一支副厂镜头？”这几乎是绕不开的一个问题。今天我们就给大家聊一聊，购买副厂镜头的三大理由。　　理由一、同等规格价格便宜　　对于绝大多数摄影爱好者来说，最先进入他们目标的第二支镜头通常都会是各家的70-200mm F2.8镜头。外观粗壮威猛、焦距长、虚化好是这一规格镜头的三大法宝。　　不过，通常这种镜头都有一个问题，那就是——贵。　　我们来看一看市面上各家70-200mm F2.8镜头的价格。截止2018年1月17日晚19时，采自京东商城。　　佳能（Canon） EF 70-200mm f/2.8L IS II USM 镜头：13299元　　尼康 Nikon AF-S 尼克尔 70-200mm f/2.8E FL ED VR 镜头：15899元　　腾龙（Tamron）SP 70-200mm F/2.8 Di VC USD G2 [A025] 全画幅大光圈长焦变焦镜头：8899元　　适马（SIGMA）70-200mm F2.8 APO EX DG OS HSM 恒定大光圈远摄变焦镜头：5899元　　很明显，在如此悬殊的价格面前，性能神马的都是浮云。单纯从性价比来看，显然是副厂镜头要更高于原厂镜头。　　理由二、副厂有你原厂没有的规格　　至于为什么选择副厂镜头的另一个原因就是就是现在很多副厂的镜头提供了原厂无法提供的焦段或光圈值。最典型的就是适马的14mm F1.8镜头，凭借14mm的超广视角和F1.8的大光圈，这支镜头从一发布就成了无数星空爱好者必入的镜头。正是因为原厂不提供这一规格的镜头，才导致这支镜头可以说是独孤求败的。即便售价高达接近1万元，上市依然供不应求。　　市场就是这么简单粗暴，你不提供的自然会有别人提供。自然，消费者也会用钞票支持他们的选择。　　理由三、副厂有你原厂没有的画质　　如果说前两个理由算是普遍现象的话，那么第三个理由绝对算是少数现象。有些副厂镜头或是因为多年在某一焦段的长久积累、或是因为采用同时代不常见的超高规格，价格比你原厂便宜的情况下镜头的画质还要比原厂好。　　前者的代表就是腾龙的SP90，凭借几十年在这一微距焦段的积累，每个时代的腾龙的90mm微距镜头都是行业的标杆。　　而后者的代表就是适马的35mm F1.4 ART了，使用Distagon反望远结构加上中画幅像场设计，这支镜头一经推出就是无压力吊打佳能尼康的35mm F1.4镜头，也一举奠定了适马ART镜头的江湖地位。　　总而言之，这些年副厂镜头的进步是显而易见的。从单纯的主打性价比，到规格独一无二的超级镜头和超越原厂的画质表现，其间每一步都需要腾龙、适马这样的厂商背后不懈的努力。而我们作为消费者，有更多副厂镜头可供选择，不仅意味着我们使用成本的下降，有时，也许还是消费体验的提升。