　　说起柯达，大家第一时间想到的是相机。尽管柯达是发明数码相机的品牌，但很可惜，柯达被数码化的浪潮打在沙滩上了。经历过了破产保护后重生的柯达，其实并不风光。而刚过去的CES展会上，柯达推出了一个新的东西：柯达币。这是基于区块链的电子货币，主要用于摄影师保护照片版权与方便交易。然而这东西到底是否有意义呢？　　区块链和电子货币是目前的热点，可能你不关心，但比特币的疯狂你一定听过新闻。柯达正是要涉足这一块。而柯达宣称的加密货币“柯达币”用于保护摄影师的权益是否真的能实现还不好说，但是从消息公布后柯达股票一蹶不振突然疯长可以看出，作为概念，柯达成功引起了观众的注意。另一方面也反衬了柯达近几年的颓势。　　柯达在解除破产保护后，一直在寻找盈利点，而柯达手中最大的筹码来自于过去申报的一些专利，这些专利很大部分来自于影像技术、冲印技术、光学技术。当然我们也知道数码化后，柯达很多胶卷时代的顶尖技术专利其实用不上了。无论是柯达还是富士，都宣布停产胶卷，这个不合时代的产物如今成为了少数人玩酷的方式而存在。　　柯达寻找盈利点的一个方向便是复辟胶卷。当然传闻要复产的Ektachrome系列一直没有下文，这次CES展会上，除了劲爆地推出“柯达币”外，硬件方面的新品带来了一款扫描仪KODAK SCANZA，这是一款胶卷扫描仪，可以把胶卷转换成数码照片。这款扫描仪仍然是基于柯达最辉煌的产品——胶卷 而推出的衍生产品，对于柯达来说，一直没能放下过去的辉煌，这些年推出的很多产品仍然围绕胶片及冲印技术开展，例如手持便携式打印机，自带胶片模拟的手机，还有各种胶片数码化的产品。很多商品在推出后没多久就没有在媒体间听到声音了。或许这些产品的实际需求非常小，让柯达的努力有些难堪。　　也许柯达意识到胶片产品的低需求，但似乎没法脱离开着点去发展，以至于推出的产品有些乱了章法。而“柯达币”的推出，玩法上似乎新潮了，柯达甚至在CES展会上推出了自己的挖矿机。名为KashMiner的挖矿机采取租用的商业模式，两年租金3400美元。柯达声称每个月可以生产价值300多美元的新货币。实际上比特币的情况大家也知道，通过挖矿的形式获取已经非常困难了，经过一轮疯狂后，不少矿场都在抛售显卡。挖矿机能否盈利还有待考究。　　另一方面，柯达上线了图片、视频及其他版权内容的买卖和授权交易平台KodakOne，在平台上使用加密的“柯达币”，用于方便摄影师交易以及保护版权，而事实上虚拟货币的交易市场目前并不顺畅，使用“柯达币”明显没有在线支付来得方便，至于是否使用“柯达币”就能保护版权，这一点也同样不好说。柯达凭借这股热潮让股价在几天内翻了三倍，事实上一切都没尘埃落定，而这一套新的玩法与柯达的本行似乎也没有太多的继承关系，摄影师并不会因为柯达的名字而选择使用“柯达币”这样的虚拟货币来进行交易。　　柯达的经历充满了唏嘘，尤其是影像人，一路走来看着柯达越走越歪，不免有些惋惜。但是如今瞬息万变的大环境，柯达保守发展同样是固步自封。真心希望柯达能够找到自己该走的路，并让这个品牌能继续发光。