　　买相机买相机，这是一个无数器材键摄党和平民学生党聊得最多的话题，近日又掀起一轮业界讨论了。骗和被骗是买卖交易很常见事情，但这次之所以会“闹大”，猜测其最大原因是知名公众微博号与商家合作的连环套路令消费者防不胜防。春节将至，大家的年终奖即将到手。准备有意购买数码相机的你到底对“买相机”这件事有多大信心？如何才能避免上当受骗？我们一起讨论下。　　　　买相机陷阱多，的确很多。这个“多”，其实是指两个方面的，一方面是某些电商平台永远保持官方价永不下降，如果你不了解行情的话随时被宰，即使是同一个平台，自营与第三方的差价都会非常大，自营商家自然就赚得欢了。而正因为不同地方不同渠道有价格差，这就导致第二方面的陷阱出现：水货。那到底对于消费者来说，到底如何才能买到放心相机？　　首先，我们要学会分析行情。数码相机新发售的3个月内，是绝对不可能有较大价格下降的情况出现。特殊情况也有，像尼康D850单反相机，即使发售半年，国内供货依然紧张，连买正品行货还得拼人品抢购。并且，神奇的是外海却能以较低的价格买得到，因为这台机本身国内与海外定价就很不一样。所以目前买这台机就真的非常混乱的价格，价格越混乱，奸商就有机可乘。　　至于像佳能这种百分百保证产能的公司，如果你非常着急想购买新出的相机，那最好的办法就是在品牌官方自营商店购买。贵一些是必然的，没有做活动的情况下，基本上就会与公开产品的价格一致，毕竟交足税，它基本不会受市场供求关系影响价格。不差那点钱的话，官方绝对是买相机最佳的渠道。　　　　这个“风险”来自于哪些方面？这个时候就开始讲述前几天很火的“港水”佳能EOS 6D Mark II事件。事件起因是，某消费者因为在某知名大V微博上经常性转发的某宝平台上的某商家店铺里，看到6D2的价格比市价低，毫不犹豫就下手了。结果，当然是翻车了。　　正如受害者的基友所讲的，当6D2正常国行价与实际某宝价差价巨大的时候，真的要警惕。买相机一下子就是上万元人民币，全都是血汗钱，被骗的话极心疼。一般某宝奸商的套路都是用“国货和港货”来模糊消费者的购物观念，有的店家会在商品描述里说的清楚明白，有的则直接略过，直接打个超低价格的港水价完事，这样图便宜的消费者就会不管三七二十一，还真以为抢到就是赚到。　　实际上，国行和港水之所以有巨大的差价存在，是因为港水是走私货，没有缴税的，至于它是怎么来的，就不需要解释了。既然本身就是来路不明的货物，奸商还能做得绝一些，把二手的、翻新的相机也直接标为“港水”。真正的港水，还至少能保证同样是一手货品，使用上理应不会有多大问题，最多机身意外的配件全部高仿。更可怕的是，有些店铺卖相机竟然支持七天无理由退货，而退回来的货，又会有另一个人购买继续上当。只要有利可图，没有奸商做不出的事。　　　　如果你存了很久的钱，结果买一台有“嫌疑”的或许被动过手脚的相机，你心里也不会舒服。港货就是用低价吸引人注意，包括电池，说明书，保修卡和包装盒全部为伪造。我觉得万万不可尝试上“黑车”。　　现在你知道这些只有，某宝平台里标“港货”的低价相机，你就应该秒懂其套路了。之前我们PConline在做产品评测的开箱时，都有教大家辨识一次开封的相机封条。此外，你还能通过三码合一或者品牌APP查询等方法去检测自己买到的相机，是否为一手正品。另外三码合一（盒子编码、机身底部编码、保修编码）也是一个好方法，但据说奸商连三码合一都给“破解”了。至于该不该买二手相机？我个人强烈不建议。二手相机水更深，是老玩家才有“资历”接触的领域。还是那句，自用的话，买相机机身就一定要买全新，镜头倒可以考虑二手。　　　　相机摄影始终都被认为是专业的代表，所以每年都会有很多很多的新的摄影玩家想要购买相机认真学习。买相机是个很大的话题，如何能以低价买到一手正品更是一件不容易的事。不过希望大家知道，国行正品虽贵但买的是安心，没有什么比这个更重要了。