　　本文来自蜂鸟网　　大家好，我是影叶，今天和大家分享夜景人像的前后期思路。夜景人像拍摄绝对是前期更重要，因为夜晚环境光线很暗，需要设计光源补光，控制皮肤偏色，使用最佳感光度等。后期是有限度的，在较差的光线下使用高感光度拍摄，会使图片的后期余地较小，所以我这里详细为大家讲解前期的细节。　　　　1、拍摄想法　　2、服装道具准备　　3、选景踩点　　4、拍摄参数和技巧　　5、后期思路　　　　我不拍大光圈写真，所以没有成组成套的片子，我拍的环境人像，一张作品就是一个主题或者一个故事，要选取不同的取景地，每个取景地，只出一张最满意的最能表达我想法的作品。　　我在做鼓浪屿的拍摄攻略时，翻看了朋友在鼓浪屿拍摄的图片，有海景、榕树、小巷，我觉得夜晚的小巷那种意境很难得，幽暗的灯光搭配有年代感的墙壁和建筑，所以决定拍摄夜巷题材的作品。　　　　裙子一开始我挑了很多的，白的，浅蓝的，红的。　　在这种街道夜景环境下利用白色裙子拍摄有些太大众化，网上很多夜景人像都是这样。而且那种代表性的白裙子，比如JK裙，白色连衣裙会给人一种感觉：就是我为了拍照特意穿的，导致图片的故事感不强，所以，为了使图片更自然，更有生活气息，我首先放弃了白裙子。酒红色的裙子我觉得色彩比较暗，和夜景搭配起来人物不突出，而且还有些吓人。所以我最后选择浅蓝色，既可以在昏暗的场景中突出人物，又可以和黄色的灯光色彩形成冷暖对比。背景深蓝色，衣服浅蓝色同色相下利用明度不同来区分画面内容。　　　　1、之所以选择浅黄色草帽，我觉得画面背景很暗，黑色的头发会和背景混在一起，导致人物头部不能清晰表达。　　2、暗光下，灯光直接打在黑色的头发上，很容易产生偏色，后期不好的话，头发的质感会很差。　　3、图片的色彩搭配，本来就想要冷暖对比的形式，黄色的帽子与灯光基本一致，不会产生偏色同时也是画面中的暖色部分，与上面的灯光光源照应，使画面兴趣点不会被上面光源带走。　　注意细节，帽子上带了一圈黑色布条的装饰，图看起来舒服，每一处细节，都是有原因的，并不是单纯的看起来好看而已。帽子上黑色的布条，缠绕帽子一圈，这样在昏暗的环境下，一条黑色的弧线可以辅助表达帽子的立体感，让大家看出来那里有一条折痕，四周是帽檐。其次，整个图片以暗调为主，帽子突然呈现大面积浅色，显得突兀，所以，一条黑边，与周围黑暗环境照应，视觉上会显得沉稳和谐很多。　　　　场景踩点试拍　　我是在前一天晚上到达的鼓浪屿，所以，在踩点的时候，看了一路的路灯，我要挑一个最合适的进行拍摄。　　　　1、路灯光源的方向朝向地面，而不是向四周发散。因为要聚光到人物身上　　2、灯的外形，要简洁，不要现代化。　　3、背景环境要暗，要简洁。不能干扰画面。　　踩点的时候，我已经拍了一张环境的图片（如上图），并且回酒店后立刻后期出来。这是必要的，因为夜景人像的题材，拍摄人物走动，快门速度偏高，所以需要高感光度拍摄，画面噪点多，而且光线比较差，对后期要求高，我提前拍摄，要找到一个合适的感光度，回酒店尝试后期，找到一个在后期范围内可以高质量降噪的感光度极限，也就是相机可以最大承受多大的可用感光度，转天正式拍摄的时候，不可以超过这个感光度。而且我对这张踩点的试拍图片进行后期时，也在找好看的色彩搭配，还有合适的曝光，做到对将要拍摄的内容胸有成竹。　　　　因为是夜景，整体光线很暗，所以必须开大光圈，提高感光度，感光度提升到了前一天踩点时尝试好的iso5000。同时人在走动，所以快门速度不能太慢，否则人物会虚，但是也不能太快，否则感光度需要继续提升。所以，我把快门速度放在了1/60s。安全快门是焦段分之一，我用的85mm镜头，那至少应该1/85s。但是相机有防抖功能，所以可以适当慢点~所以在夜景人像的拍摄中，相机防抖功能显得比较重要。　　一定向右曝光一点，也就是过曝一点，因为要尽可能保留暗部细节，为后期留出空间。当然，向右曝光的程度，要根据灯光决定，因为灯光是画面中最亮的，要控制在灯光还可以拉回正常的范围内。我的想法是拍摄背影，让模特自由走动，抓拍，因为我想表达的画面就是一位女子独自走过灯下，定格她被笼罩在灯光里那一刻的画面，所以抓拍模特走动的全过程，之后挑选一张最合适的，比在灯下做动作摆拍要自然的多。开始拍了几张图片：如下　　我在现场查看图片时，感觉左边图片有些别扭，主要问题在发型，麻豆头发较长，挡住了大部分的后背，这样使人物背面看起来比较黑，本来选择浅色服装，就是为了在黑暗的背景中可以凸显人物，现在头发盖住了衣服，显然是有问题的。　　模特提出的想法：改头型、加背包。在模特把头发扎起辫子搭到前面，背上背包以后，确实画面感觉立刻好了很多（上图右侧图片）。因为有了背包，所以走起来更自然了，就像学生放学扶着背包走路一样故事感也更强。　　下面说说挑选图片　　　　1、影子　　2、抬头、低头　　3、脚步　　上面是一组连拍图片中的三张，区别在于人物与灯光的相对位置，我在图片下面标注了“侧逆光，侧光，侧顺光”。　　“侧逆光”：模特后背全部在阴影区，细节很少，但由于5000的感光度，后期也不能大幅度提亮，否则噪点很多。　　“侧顺光”：模特后背全部被照亮，人物立体感不强，而且，背包的下面有一片明显的阴影区，类似于“顶光”的效果，比较难看。　　“侧光”：从上图影子的位置可以看出，光源在人物右侧90度的位置，使人物一半受光一半在阴影中，这样人物立体感强很多，因为物体的立体感就是由明暗关系表达出来的。而且后背一半受光，也可以体现出一部分细节，使后期的压力减少。所以，我选择了中间侧光的图片。　　　　低头：草帽的角度不好，体现不出帽子的形状，同时低头给人一种低沉压抑的气氛。　　抬头：很好的体现帽子的外观，也使头部显得更立体，抬头向前走也给人一种积极的感觉。　　脚步：既然是连拍，就是为了抓住人物走路时自然的形态，所以，脚步的姿态这一细节显得很重要，两只脚要先后分开，最好有一只脚还是半抬起的状态，这样最能体现走路的动感。　　　　其实这张图片后期思路和方法很简单，因为高感光度，并没有太多后期空间。　　　　1、调整整体曝光&降噪　　2、整体确定色调　　3、加强灯光效果　　4、调整色相和纯度　　5、增加图片光线质感　　6、强化细节　　　　曝光调整就是常规的那种，压低高光，提亮暗部。让画面细节展现出来将通透度提高。　　ACR降噪，减少杂色选项提高明亮度。　　　　利用色彩平衡整体定调，还是我以前强调多次的方法，分开阴影和高光调整。这张图，阴影偏冷，高光偏暖。　　　　原图灯光效果是不够的，为了让光效更明显，我制作了光源。“shift ctrl N“新建图层，在拾色器选择黄色，用画笔在灯光出擦，然后选择“径向模糊”。　　如上图设置，注意选择模糊中心，在光源位置，可以多模糊几次，次数越多，光线越自然。　　添加蒙版擦出不需要强化光源的地方。效果如下：　　　　利用3D lut预设加强暖色通透度　　可选颜色工具降低蓝色纯度和明度，使画面暗部深沉下来。　　　　用Nik的插件增加质感　　实际上就是柔光，选择“魅力光晕“滤镜，会让画面光线柔和许多，同时还可以对色温和饱和度进行调整。但柔光后，使光线柔和的同时，也会使画面模糊，所以，我们有下面的步骤：强化细节。　　　　我习惯运用高反差保留的方法强化细节，去除模糊的同时保留画面质感。盖印新观察层，快捷键：ctrl shift alt E。模式改为“柔光”。　　滤镜，选择“高反差保留”。　　选择合适的数值进行细节强化，然后添加蒙版用画笔擦出不需要强化的部分，比如光源。　　成图如下：