　　接触摄影圈多年发现，关注摄影的朋友往往就两类人，一类是喜欢讨论相机器材的，而另一类是喜欢讨论照片本身的。对相机了解得越深，就越想要更好的产品。想买相机的朋友之所以一直没出手购买，原因基本是来自相机不够完美和价钱未达期望。大多数人都只想控制在一万元里购到最满意的相机，如今可以选择的产品已经有很多——而最热门的讨论话题，莫过于佳能2017年最新款的EOS 6D Mark II还有2014年尼康的中端全画幅D750。如果你也在纠结这两款的话，不妨听听我对它们的一些使用过后的看法。　　　　佳能EOS 6D Mark II（6D2）是一款于去年年中发布的进阶型入门级全画幅单反相机。在6D2还没出来之前，佳能的初代6D作为入门机型一直都非常畅销，即使现在发布了二代，两者依然同时在市场上销售。再看看尼康这边，尼康的D750是2014年的产品，比初代6D晚两年，却在性能上大幅度超过了6D，如今和6D Mark II相对比的话，刚好又是在换代问题上差了一代。当然在同一个时期买相机，我们通常还是在同价位的产品里面比较，因此有了这两款产品的纠结。　　两者的价格走势上，尼康D750从最开始的1.3w左右降到现在稳定的九千多元。佳能的情况也差不多，6D2刚上市的时候售价1.25w，但大半年之后它也来到了1.1w的售价区间，两者价格差已经非常小了，正因为这点才让人更加纠结，不知道该买哪台。　　那么该怎么比较好呢？各项相机参数逐一拿出来比较吗？我倒觉得必要性不大。首先我们要明确一点，相机是用来拍照的，不是比参数更不是比跑分的。相机的拍照特点，是不是自己喜欢的类型，才是重中之重。　　我觉得，绝大部分人之所以对尼康相机有偏见（偏暖偏黄），大多数原因是来自于对白平衡的认识不到位。虽然说镜头色彩也是对直出照片有莫大影响，但一张照片的白平衡乃重要的基础，对此必须要有正确认识才能拍出好照片。如果在两台单反同时在同一场景拍同一个人像来说，佳能更偏向中国人的审美（肤色偏白）这毋庸置疑。都按照拍摄人像来说，我个人的使用体验就是，这两台单反唯一的区别就是尼康需要多转几下拨盘（调整理想的色温，让人物肤色可以达到中国人的审美期望），而佳能原生就是大多数人比较接受的肤色。　　坊间流传的“佳能拍人更好看，尼康拍景更好看”确实存在，但并不会是决定性因素——也就是说佳能拍风景和尼康拍人像都需要点技巧性操作才能达到理想状态。所以你在选购的时候，更应该关注这一点，而不是佳能2600w像素和尼康2400w像素这些比较“虚”的差别。我个人的拍摄经历来说，就画质而言，两者不相伯仲，我们不会每张照片都100%放大来做比较，何须计较9分和9.2分的差距？所以我才说，直拍JPG的成像效果，一定会是你是否喜欢一台相机的标准。　　　　如果要说到操控，首先我最想说的就是6D2的横向越170°和垂直方向约270°的触摸式液晶屏是当下最好用的背屏，这块旋转屏最大的用处除了可以实现自拍，仰拍和俯拍外，在实时显示模式（Lv模式）下更可以发挥更强的全像素双核CMOS AF对焦模式（可对焦范围达到全画面的80%）。　　而尼康D750的背屏还比较传统，只是上下翻折的屏幕。俯拍和仰拍都是可以实现的，但自拍就真的不行了。2014年的相机不支持触摸屏可以理解，但翻折屏的排线裸露在外，损坏风险有点高。不过认为翻转屏用处不大的人也有不少，很多人就是冲着单反的光学取景去的。那排线外露也就可以忽略了。　　既然提到实时显示模式，也可以和视频机能一并比较。由于没有搭载搭载全像素双核CMOS AF技术，尼康在Lv模式下跟踪性能非常不乐观，拍视频更加做不到安静的焦点切换，在实际使用时尼康在Lv模式下拍静态照片速度会比佳能6D2要慢，这大概是尼康最不愿意面对的事实了。消费者在购买时，必须要认真清楚理解好两者在这一点上的差异，再做出需求性的判断。在视频方面，两者都支持最高1080P 60fps的规格拍摄，但佳能的6D2可以支持4K视频延时摄影，尼康就没有这些特色功能，风光摄影的玩家也需要留意这一点。　　“这两台机对焦好不好使？对焦速度怎么样？”这样的问题大概是新手问得最多的。对焦速度大多数是取决于镜头，都搭配原厂镜头的情况下，我想说的是，确实都很快，完全没有对比的必要。而对焦范围和精度方面，范围两者都差不多，主要集中在画面中心。佳能6D2配套的是45点全十字型对焦点，因此感觉上更加精准。而尼康D750使用的是Multi-CAM 3500 II，为51点对焦系统，但十字型对焦点只有15个。物体位于边缘位置构图时可能稍逊色于佳能6D2。　　其他配置和使用上，我觉得这两台相机各有特色，习惯了之后都会有一个很好的操作性方面的表现，所以针对手感上的一些主观看法我就不多说了。但有一点还是要言明的，就是如果你比较喜欢直出拍静态照片，尼康D750可以提供100%的视野率而佳能6D2只有98%，这对构图严谨的玩家来说我认为是非常重要的。　　　　佳能和尼康的镜头群在世界上来说，其知名度、完善度排名均是数一数二的，因此不管你选择哪一家都好，都将会有近乎“无限”的镜头拓展性和可能性，只要你有钱就行了。但作为一个穷玩摄影的人，我却要在这里特别指出一下，两家的镜头群还真有对比的必要。　　镜头的性能都是按价格区间来定的，这是常识，越贵的镜头必然成像越好，综合素质越高。如果你拍摄人像，佳能的大师都会推荐你使用135mm F2或85mm f/1.4L或f/1.2L之列，又或者是50mm f/1.2L。没错，大光圈大眼睛，超迷人的背景虚化，确实是佳能一等一的神级镜头，不过尼康的大师却会说一切都是浮云，因为他们有105mm f/1.4，目前依然无镜能及。那么，怎么取舍？这可能会直接关系到你选择哪个相机的事情。　　所以关于镜头的性能、价格，你还需要做进一步的研究，看清楚自己的需求再下手。否则当你选择了佳能6D2后，却心心念念尼康的105mm f/1.4；又或者选择了尼康D750，却眼馋佳能的85mm f/1.4 IS，到时就尴尬了。两家的镜头大体相同，却又有某些特别强悍的地方需要玩家自己发掘，但如果你都不介意很深入的画质差异，那么两家就没有需要钻牛角尖的地方了，随便选就好。　　　　全画幅单反相机，你说它神，它确实真的很神。天天盼着要全画幅，现在总算是到了入手的好时机，而高性价比的全画幅单反里，佳能的6D2和尼康的D750我是最喜欢同时推荐的。这两台机都玩过好长一段时间，虽然推出年份差了2年，但它们都有各自的特点，并不存在谁更强谁更弱的情况。而我希望的是，你在了解清楚自己的需求后，该拍人的好好选择拍人强项的6D2，该酷爱做后期的好好选择空间大的D750，唯有认清楚最适合自己的，那台才是最好的相机。