　　一直以来，阿玛尼的黑金珠宝，卡西欧的黑金手表以及纪梵希的黑金系列，黑金作为高冷优雅的色系一直饱受人们的喜爱。当我们平时拍所拍摄的城市风光遇上黑金色调会有怎样一种效果呢。今天就为大家带来城市风光的黑金效果。（图片来源于网络）　　黑金效果的是需要根据不同的照片进行不同的调试，本张内容只是一个模板，各位还需要根据自身的方式去做一些微调。大家可以使用Lightroom进行调整，也可以使用Ps进行调整，这里为大家带来Ps的调整教程。　　首先，我们将拍好的城市夜景导入Ps中。拍摄主体最好是楼宇和立交桥明亮的灯光，主色调为黑色和金色或者纯度很低的蓝色或青色，这也取决于是否有天光。在明度、饱和度及色彩所体现的视觉心理效应上形成反差。　　Ctrl+J复制一个图层出来。　　点击Ps自带的Camear Raw滤镜，然后我们进行调整。　　我们先将它的去薄雾效果调整到16，使照片中人眼可见的细节增加。（如图所示）　　现在我们通过HSL（色相、明度、饱和度）对照片进行调色，色相方面，我们将橙色+6，黄色-60。　　饱和度方面，我们将红色+6、橙色+5、黄色-5，都可根据个人照片进行微调。　　将绿色、浅绿色、蓝色、紫色以及洋红均-100。　　接下来我们对明度进行调整，将红色-20、橙色-2、黄色+52、绿色+10、蓝色-66、紫色-7。现在我们可以看出照片和之前已经有很大区别了。（如图所示）　　下面我们通过分离色调来制造或者消除某种偏色。我们将高光部分的色相调整至35，饱和度调整至9，阴影部分色相调整至231。（如图所示）　　下面我们对整体的细节进行调整，将减少杂色部分的明亮度细节调整到50，颜色细节以及颜色平滑度调整至50。　　其实黑金效果的后期其实并不难调整，首先前提是夜景，其次修图是要凸显黄色并让金色代替原有的昏黄路灯，最后要将蓝天压黑呈现压抑的黑色效果，所谓黑金就是强调这两者的元素。