　　本文来自万维家电网　　中国是一个餐饮文化大国，自古以来，在饮食文化上，可谓是拥有悠久的历史。由于长期以来的地理环境、气候物产、文化传统以及民族习俗等因素的影响，以川菜、鲁菜、粤菜、闽菜、淮扬菜、浙菜、湘菜、徽菜为代表的“八大菜系”逐渐形成，成为中国美食中的灿烂文化。　　随着日常饮食让我们的生活拥有更丰富的选择，甜点也开始进入了我们的视野，成为了我们茶余饭后的美味，愉悦我们的生活。　　然而你可见过可以与你进行“互动”的甜点？今天小编就为你带来这几款可以与你“互动”的甜点，既能吃还能玩，看这三款神奇的甜点带给你的奇妙乐趣吧。　　　　这三款可以产生“互动”的甜点，是瑞士洛桑设计学院 ECAL 的毕业生 Erika Marthins在毕业项目Déguster l’augmenté 中设计出来的，分别是：会运动的果冻，藏字的透明棒棒糖，以及会唱歌的巧克力唱片。在这三款设计作品的内部，都没有插入任何电子器件，可以安全放心的食用。　　  　　这款会运动的果冻被称作“空气甜点”，它是 Erika Marthins 和瑞士联邦理工学院（EPFL）下属机构 Laboratory of Intelligent Systems 合作的产物。　　这款“空气甜点”的外观像章鱼的触手，主要用明胶制作而成。它依靠空气驱动，充气时便会发生弯曲，当气压降低时，则会再次伸直。　　　　这款藏字的透明棒棒糖被称作“甜蜜的光”，从外观上看起来很普通，像是一块磨圆了的透明玻璃。不过，当我们使用手电光照射其表面，并将一只手放置在与光源相对的另一面，则会发现隐藏在其内部的文字“密码”。　　这款“甜蜜的光”，是由瑞士科技公司Rayform利用灯光塑形技术（light-shaping technology）以及计算机算法，对棒棒糖表面进行精密的设计，当光线照射到其透明的表面时，经过折射，便可翻译出其中隐藏的字迹，将美食与神秘结合在一起，让生活充满了乐趣。　　　　这款会唱歌的巧克力唱片，将唱片样式与美食充分结合，如果将唱针放在其表面上，你将听到英国摇滚乐队 The Tornados 的作品 Life on Venus，充满了魔幻的乐趣。　　然而，由于是美食“唱片”，分布在唱片表面的凹槽只经得住一次打磨，因此在听完一曲后，只能选择将整张唱片吃掉，不能重复使用。　　关于这张美食“唱片”，Erika Marthins 认为，尽管它在音质上不及普通的黑胶唱片，但唱针在巧克力凹槽中划动时摩擦出的巧克力碎屑，会使其伴随着音乐散发出巧克力的香味，带给人们不同以往的神奇体验。　　神奇的美食能“互动”？这简直是天方夜谭，然而真的有人将其实现。虽然目前这些食物作品仍在实验阶段，并没有走上餐桌，但当你将美味食物玩转起来，魔幻也许就会发生在你眼前，或许由此便能开启与分子食物之间的全新尝试。　　魔幻世界，既能吃还能玩，这三款可以“互动”的甜点，让你见识不一样的跨界！