　　本文来自IT168　　各大相机品牌每隔一段时间就会变一次logo。从logo的变化中我们能够看到不同时代之间在审美与设计上的差异，以及这个品牌的发展历程。随着时间的推移，我们会慢慢接受品牌新的形象，甚至最终淡忘过去的形象。下面就让我们一起来回忆20个数码影像品牌标志的前世和今生，体会不同品牌这些年的不同发展历程。　　　　Adobe公司诞生于1982年，其由John Warnock和Charles Geschke共同创办。现在我们所熟悉的Adobe LOGO最早于1993年正式启用。　　　　佳能在1934年建立之初的原始名称为Seikikōgaku kenkyūsho，那时公司生产的原型机被称为Kwanon。之后，公司于1947年正式更名为Canon Camera Co，并于1969年再次更名为Canon Inc。　　　　德国光学巨头蔡司建立于1846年，公司Logo经历了多次演变才形成了如今大家非常熟悉的蔡司“小蓝标”。　　　　富士在1934年的logo中使用了富士山的设计，并以黑色为主色调。到了上世纪60年代，富士logo采用了更为鲜艳的红色。2006年富士再次更换logo，这一次其色彩又回归到了以黑色为主的设计。　　　　由于历史不长，GoPro的logo目前还没有做过改变。　　　　为纪念其创立者维克多哈苏，V字标志是哈苏1941年logo的最大特征，这与现在我们所熟悉的哈苏大写H logo有着很大不同。　　　　不评价，请大家自己体会吧。　　　　柯达公司最初logo的主体部分由EKC三个字母组成，代表Eastman Kodak Company。该标志在其创立者George Eastman去世后的1935年被更改。　　　　可乐标并非是徕卡最初的品牌标志。　　　　比起前面的品牌，建立于1972年的曼富图的logo可以说算是变化非常小的了。　　　　现在柯尼卡美能达logo中的蓝色图形部分最早在1978年时被启用，而后美能达在2003年与柯尼卡合并为柯尼卡美能达。　　　　明年就是尼康公司的百年华诞了，然而我们现在所熟悉的字体直到1953年才出现，而logo中的黄色部分则是在2003年后开始启用的。　　　　现在的logo由蓝色字母与一条黄色线段组成，线段既代表着光也代表着数字技术的无限可能。　　　　1918年日本著名电子电器品牌松下诞生，图中左边的logo是松下比较早期的设计，它在1955年到1966年间被用作品牌logo。　　　　从1919年起至今，宾得的标志就几乎没有改变过。　　　　宝丽来公司诞生于1937年，其现在的品牌logo于1996年正式启用。　　　　与宾得类似，理光的logo也采用的是以红色字母为主的设计。　　　　禄莱公司1920年标志中的F&H代表Werkstatt für Feinmechanik und Optik， Franke & Heidecke。　　　　如今我们所熟悉的韩国电子巨头三星，其实在1938年建立之初还只是一家贸易公司，主要业务是将韩国的干鱼、蔬菜、水果等出口到中国。从logo的变化中，我们就可以了解三星的发展史。　　　　最后是索尼大法，其历史可追溯至1945年由井深大所创立的东京通信研究所。　　　　其实，从影像行业的商标演化，我们也能够看到这些年来，人类设计的总体变化趋势。总的来说，那肯定是从具象到抽象，从拟物到符号化的一个过程。相信随着我们的社会进一步信息化，这一设计趋势还会延续很久很久。