　　对大多准备入坑摄影的消费者来说，一万元是一个比较适中的预算水平，但面对各种不同价位、功能的机身及镜头，如何选择适合自己的款式总让人伤脑筋。万元以内虽然能买到亲民定位的全幅机型，但搭上变焦头的套机价格往往就超出预算了，因此一些价格相对亲民的高阶APS-C画幅机型就成了很多用户关注的焦点。　　高性能APS-C机型其实有好几家厂商都在做，但要说近期关注度较高的当属佳能EOS 77D与索尼A6500了。那么在万元预算的前提下，配合这两款机型我们分别能买到哪些产品？实际拍摄时又能带来怎样的体验呢？本文中笔者就为大家带来对比，以供各位消费者参考——　　　　对比横评的开始前，我们先来看看这两款机型的外观。佳能EOS 77D作为一款单反，其造型依旧是经典的单反风格，突起的机顶、流线型的机身造型，整体设计上沿用了佳能EOS系列单反的外观，看起来颇具专业性。在便携性上佳能EOS 77D也有着不错的表现，其机身尺寸与佳能之前的入门单反基本一致，单手即可轻松握持使用。　　在核心规格上，佳能EOS 77D配备了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器以及DIGIC 7处理器，搭载了“45点全十字+全像素双核”双对焦系统，既可以用光学取景器避免逆光影响，同时也可以用触控液晶屏来点哪拍哪，在本身规格与拍摄体验上都有着出彩的表现。　　接着来看索尼A6500。作为索尼APS-C画幅微单的最新产品，A6500在外观上同样延续了自家的经典设计，乍一看与之前的A6000、A6500几乎没有差异，全黑色的机身配合棱角分明的线条，突显了索尼的“黑科技”风格。此外在体积上，A6500作为一款微单有着更小巧轻便的机身，这也是微单相机一贯的优势所在。　　不只是外观，索尼A6500的“黑科技”还体现在其规格上，其配备了约2420万有效像素的APS-C画幅CMOS以及索尼425点相位对焦系统，同时还支持5轴防抖以及4K视频拍摄。从性能角度考虑，这两款相机都算是便携且高效的“小钢炮”。　　而我们再回归到文章刚开始时抛出的问题：同样是一万元的预算，搭配这两款相机我们分别能买到哪些产品？先说佳能，一万元预算能买到EOS 77D机身、EF-S 10-18mm f/4.5-5.6 IS STM广角、EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM标变、EF 50mm f/1.8 STM定焦，总计9738元（京东官方价格）。　　再说索尼。一万元预算能买到A6500搭配E PZ 16-50mm F3.5-5.6 OSS镜头套机，总计9498元（京东官方价格），可以看到在同样预算下，能买到的产品差别还是挺大的。那么这两套系统在使用体验和实际拍摄中分别有着怎样的表现呢？笔者将在后文中为大家带来对比。