　　本文来自泡泡网　　一直以来索尼黑卡系列在市场上都有着非常好的表现，也受到消费者的好评，RX100系列主打高画质和便携性，而RX10系列则是走1英寸CMOS传感器+大变焦蔡司头的长焦旅游机路线，是一机走天下的好选择。另外，目前最新的几代RX10集合出色的4K功能，从某种层面上来说，RX10系列完全能替代一些视频机来使用。而在去年下半年索尼又推出了最新一代黑卡RX10IV长焦相机，在速度方面又有了质的飞跃，尤其是对焦和连拍速度的大幅升级，即便是对器材很挑剔的体育运动和野生动物拍摄也无所畏惧。　　作为RX10系列的第四代产品，在核心的成像组件上这款索尼黑卡RX10IV依然沿用了之前的约2010万像素1英寸Exmor RS CMOS传感器和BIONZ X影像处理器，配合DRAM芯片和新增的前端LSI，整体提升了相机的处理速度，提高感光度画质、已经更佳的成像质量。除此之外，这次这款黑卡RX10IV最大的变化则是在速度上的改进，不仅具备315个相位检测对焦点覆盖约65%范围，对焦速度升级至0.03秒，最重要的是具备24张/每秒的高速连拍性能，如果不考虑全画幅和1英寸传感器尺寸大小的因素，可以说这台RX10IV已经完全可媲美索尼全画幅微单旗舰A9了。　　　　索尼黑卡RX10IV的整体造型与RX10III相比并没有太大的改变，三围依旧还是133 x 94 x 127mm，重量为1050g，相机整体采用了镁合金机身更加结实，并且还具备防尘防水滴功能，可靠性十分不错。这款相机最大的特点是搭载了一枚蔡司Vario Sonnar T* 24-600mm F2.4-4镜头，拥有25倍光学变焦，等效24-600mm的焦段适合拍摄风景、运动、野生动物、人像等各类题材。　　侧面机身上设计了三重镜头环方便直接调节光圈、焦段、对焦，不仅外观展现出黑粗长的霸气侧漏，也更注重用户操作体验。　　镜头采用8枚镜片规格，其中包括1枚超低色散ED、5枚低色散 ED与2枚低色散ED非球面镜片。这样的镜头配置可以使画面成像更上一个档次，有效的降低色差及光线对镜头造成的眩光与鬼影效果，拥有4.5挡的光学防抖性能，即使在600mm长焦端依然能够保持良好的画面稳定能力，0.49的放大倍率最近3cm的对焦距离可以形成完美的虚化，拍摄出色的微距效果。　　索尼黑卡RX10IV的镜头筒上标记了不同焦段的标识，用户可以直观的看到自己所选择焦段。另外，这次在拍摄时为了达到最优的对焦效果，这次RX100IV镜头侧面还新增了一个对焦距离限位器，提高镜头在长焦端或微距拍摄时的对焦速度。但在使用过程中发现，RX10 IV的对焦限位器只在焦距超过150mm的时候才会起作用，所以如果想使用广角端拍摄微距的话，需要选择3m到无穷远档位。　　专业的操控性也是索尼黑卡RX10IV相比同类型机型毕竟出色的地方，机身顶部左侧为拍摄模式拨盘，右侧是食指按键区域，在新一代的RX10相机中，索尼为了进一步提升操控性加入了C1和C2两个自定义按键，用户可以在机内对其进行设定。快门释放按钮还保留了传统的机械式快门线的安装螺孔。　　索尼黑卡RX10IV背部按键的数量和布局与前作相比基本一致，屏幕则是Xtra Fine液晶屏，可进行向上约107度，向下约42度翻折操作，为多角度拍摄提供便利，尤其是在拍摄视频时方便多种角度的取景。另外这次索尼RX10IV最大的改变就是新增了触摸功能，并且液晶屏的分辨率上也有增加，支持触摸对焦、回放照片时触屏放大缩小等功能。值得一提的是RX10IV也是索尼黑卡系列中第一款使用触摸屏的机型。　　索尼黑卡RX10IV侧面拥有HDMI、Micro USB、3.5mm耳机接口以及外置麦克风接口，可进行USB充电，在户外没有备电的情况下也可使用移动电源进行充电。　　　　这次索尼黑卡RX10IV给我最大的感受就是“速度”上的大幅度提升，这个速度不单单指的是某一个方面速度更快，而是从开机到对焦再到拍摄等一系列操作都更加迅速。从相机的机动性上来说完全可以应对各种高速运动的被摄对象，很适合作为速度型单反或索尼全画幅微单A9的备机。　　从视频中可以看到，在AF-C全区域对焦模式下，RX10IV的315个对焦点全部被激活并且牢牢锁定主移动的被摄对象。除了对焦速度更快，RX10IV的连拍速度也明显提升，在电子快门下相机最高可支持24张/秒的连拍。当然，能实现超快连拍与使用了堆栈式CMOS不无关系，并且这次RX10 IV还加入了最新的前端LSI，自然能获得更快的对焦和连拍。而且相机在RAW格式下还可以持续连拍200多张，不过这对于储存卡有一定的要求。　　我们知道，基本上现在大部分视频的帧数是在24/25P，而RX10IV可进行24张/秒的连拍，从另一个角度来看，RX10IV的连拍相当于拍摄了一段无声的影像，非常的连贯顺畅，可以不错过每一个瞬间。另外，值得一提的是，索尼黑卡RX10IV在连拍后并不用等待所有文件存储完成才能进行下一次拍摄，几乎可以持续对移动的物体进行抓拍，这大大提高了拍摄运动场景的效率。　　　　从第三代RX10开始镜头虽然不再是等效35mm焦距的24-200mm F2.8恒定光圈，但24-600mm F2.4-4更宽广的焦段让拍摄题材可以变得更加丰富，尤其是体育与动物主体的拍摄上更加得心应手。另外，在拍摄4K视频时支持全像素读取模式，能够以1.7倍超采样的方式录制并输出4K （QFHD 3840x2160）视频，由于采用混合自动对焦系统，对焦速度可以达到前作的2倍。　　索尼黑卡RX10IV不仅提供了提供S-Log2伽马，而且还支持S-Log3伽马，S-Log3提供更好的从暗部到中间色调（18%灰）的色彩还原。这些更专业的视频功能可以让注重相机视频性能的用户有更多的空间创作需要的视频作品，尤其适用于小型工作室。　　4K视频不仅能提供更清晰的高画质动态影像，也给了后期制作更多的裁剪空间，搭载4K功能已是大势所趋。而RX10IV充分利用其1英寸影像传感器的优势，更是为4K视频录制提供了有力的性能保障，对小型工作室和婚礼视频拍摄来说都是不错的选择。而且RX10IV最高可支持XAVC S 4K格式拍摄，最高能达到100Mbps的高码流，画面更加精细。　　　　索尼黑卡RX10IV搭载了最新的索尼BIONZ X处理器，感光度范围为ISO 100-12800，可向下扩展至ISO 64，可以用于满足应急条件下的长曝光拍摄需求。受制于传感器尺寸的限制，1英寸级别感光元件的画质、尤其是高感光度下画质表现一直为人诟病，但索尼黑卡RX10IV配备的堆栈式CMOS感光元件可以说是目前该级别中性能最为先进的，画质方面在上代就已经有不错表现。接下来，我们就来看看这款最新的RX10IV在不同感光度ISO下的表现如何吧。　　从上面的截图对比整体看来，这台1英寸CMOS传感器的索尼黑卡RX10IV具有不错的控噪能力，在ISO 100-400画质表现优异，ISO 800-1600画面细节有所下降，ISO 3200开始出现噪点但并不明显。感光度再往上到达ISO 6400时画面就有比较严重的涂抹感了，但好在画面还算感觉，这对于1英寸传感器的高感表现来说索尼黑卡RX10IV已经让人感到很满意了，不过建议大家在日常拍摄时，尽量使用ISO 3200以内的感光度以保证更好的画面效果。　　　　虽然是1英寸CMOS，但最远600mm焦段+F4光圈的组合焦外同非常柔美，背景虚化效果很不错　　　　　　对于这款索尼黑卡RX10IV来说，光是这一枚具备25X光学变焦的蔡司Vario Sonnar T* 24-600mm F2.4-4镜头就已经值回票价，虽然这是一款1英寸CMOS的长焦相机，但它无论是画质还是功能上都已经超越了市面上绝大多数的机型。再加上此次在速度方面的大幅提升，更是在拍摄高速运动的情景下有更大的发挥空间。同时，结合1英寸CMOS、超长变焦、4K、S-Log3等功能，RX10IV完全可替代一些笨重的摄像设备，用最轻便的方式就能拍摄出专业设备一样甚至更出色的视频作品。　　值得一提的是，索尼RX10 IV支持全静音模式拍摄，从对焦到快门可以做到完全无声，非常适合拍摄鸟类及其他动物。另外，RX10 IV对焦的进步还体现在长焦上，无论是对焦速度还是精准度基本上与广角端无异，防抖还算不错，当然，如果有5轴防抖那就更好了。而315个对焦点配合等效24-600mm的镜头，可以更加轻松的拍摄体育赛事、野生动物、等快速运动题材，从这方面就能看出其实索尼是在把这款RX10IV往更专业的方向靠，虽然12499元的售价不算低，但无论是性能还是镜头的整体素质，这款索尼黑卡RX10 IV是真的非常突出。