　　无反相机的出现很好的满足了摄影大众在手机的便携与单反相机的画质两种需求中的平衡，尤其对于初级摄影人群，做到了即可随身、随行、随拍，又可拍出高清晰高质量美丽照片的两者兼得。　　本次的评测的佳能EOS M6就是这么一款兼顾便携与丰富拍摄可能的产品，一款便携且兼顾性能的主流数码无反相机。搭配的套头为EF-M 18-150mm f/3.5-6.3 IS STM，相比普通的小套头拥有丰富的焦段覆盖范围，是居家旅行的必备良品。　　佳能EOS M6主要规格：　　APS-C画幅　　约2420万像素CMOS传感器　　DIGIC 7处理器　　最高9张/秒连拍　　全像素双核CMOS AF　　3.0英寸可翻转触控液晶屏　　Wi-Fi/NFC　　蓝牙　　佳能影像上传服务　　尺寸（宽×高×厚）约112×68×44.5毫米　　重量约343克（含电池及存储卡约390克）　　　　等效焦距约29-240mm　　13组17片镜头结构（包含1片UD超低色散镜片、2片非球面镜片）　　7片光圈叶片　　最小光圈F22-38　　最近对焦距离约0.25米、最大放大倍率约0.31倍　　手抖动补偿效果约4级　　滤镜直径55毫米　　最大直径及长度约Φ60.9×86.5毫米　　重量约300克　　佳能EOS M6非常的便携，尺寸（宽×高×厚）约为112×68×44.5毫米，最厚处为手柄，实际可以发现M6和更便携的M100（约108.2×67.1×35.1毫米）差不多大，但是手柄却可以带来更好的握持感、增加稳定性。这个尺寸在排除厚度甚至要小于只有4.7英寸屏幕的iPhone 8（约138.4×67.3×7.3毫米），那就更别提iPhone X和更大的iPhone 8 Plus了。　　重量约390克（含电池、存储卡），相比M100重了不到100克，带来了更具质感的机身，配上EF-M 18-150mm f/3.5-6.3 IS STM套头也不足700克，相当于一台12.9英寸iPad Pro的重量，对于对拍摄有一定需求的用户来说，外出携带也就相当于带了一台iPad（如果搭配的是EF-M 15-45mm f/3.5-6.3 IS STM小套头，总重也就520克；而与EF-M 22mm f/2 STM这样的定焦饼干头组合还不足500克）。　　此次拿到的评测机为银色，银色的机顶机底配上大面积的黑色蒙皮非常的复古；另有黑色款，显得更沉稳。　　M6拥有丰富的操控配置，可以通过丰富的拨盘与按键来快速调整参数也可以通过触摸屏来触控操作。　　M6共有5个拨盘，除了模式拨盘和曝光补偿拨盘外还拥有三个速控拨盘，并且考虑到机身尺寸的问题这三个速控拨盘被集成在了快门、曝光补偿、和功能快捷键一起，尤其是和曝光补偿拨盘的上下双层结构，非常的省地方，也同样易于操控。　　电源拨杆被安排在了双层拨盘侧面，一来可以快速开关，二来也不会在携带过程中误触而打开相机。　　由于M6足够小巧，背部大部分面积还是被3.0英寸的触摸液晶屏所占据的。这块液晶屏采用了两轴设计，可上翻180°也可下翻45°，高角度取景、低角度取景、腰平取景、自拍等均可满足。　　M6还提供了弹出式的内置闪光灯，闪光同步率最高为1/200s，当使用内闪的时候，快门会被自动设定上限为1/200s（M6最高快门速度为1/4000s）。当然如果需要更高闪光指数的话，也可以通过热靴外接外置闪光灯来满足需求。