　　国外媒体Fstopper抓到佳能西班牙和意大利官方Instagram账号所放出的罗马城照片为PS合成照，且照片中的天空部分被认为盗用了富士大使、摄影师Elia Locardi使用富士X-T1拍摄的作品。　　尽管经过了一些尺寸上的调整，但两张照片天空中云彩的形状可以说是一模一样，而画面中飞鸟的位置则更加证实了这张照片的天空部分的确是取自Elia Locardi的作品无疑，这不免让人怀疑佳能过往的网络宣传照中又有多少是真正由佳能相机拍摄的。近日佳能方面也终于做出回应，不过令人意想不到的是，佳能不仅没有对此事公开道歉，反而大大为自己辩解了一番。　　据佳能表示，佳能意大利Ins所放出的这张罗马城照片是从一个Unsplash.com的免费图片网站上获得的，网站照片信息显示其由摄影师@gregpaulmiller使用一部佳能EOS-1D Mark IV相机拍摄，照片参数为ISO 100、f/6.3光圈和2s快门速度。与此同时，佳能还承认看到了这张照片与Elia Locardi所拍作品的相似之处，但其一方面仍然强调两张照片有诸多不同之处，包括拍摄季节和照片中的行人等，另一方面却又故意闭口不谈照片中天空部分一模一样的事实。在声明的最后，佳能声称放出这张照片的原因是希望用户能够从中汲取灵感拍摄出更好的作品，但愿汲取的灵感不要是“盗图”的灵感才好。　　　　在网络技术与PS技术愈加发达的当下，照片盗用作为摄影领域的主要问题之一已经受到越来越多的关注，但遗憾的是佳能这次却让人们失望了，其不仅没能起到应有的表率作用，还在宣传时出现这种盗用行为实属不该。希望广大摄影师能够引以为戒，增强版权意识。