　　早在第一台相机诞生之时，摄影便是一项高成本、高门槛的技艺，但随着相机类产品的普及，如今的摄影技术已经走进了千家万户。不过对于大多数年轻摄影新手而言，高端相机的价格往往让人望而却步，这时一些高性价比产品就成了大家关注的焦点。　　而说到高性价比机型，不得不说说佳能EOS 800D单反与索尼A6300微单，两者都兼具不俗的规格与高便携性，同时价格比较亲民，在各大电商网站上都有着很高的关注度。那么在本期节目中我们不妨对比一下这两款产品，看看谁才是摄影初学者的更优选~　　　　在对比开始之前，我们需要简单了解下这两款相机。先说说佳能EOS 800D，其配备了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器，同时搭载了“45点全十字+全像素双核”双对焦系统；外观方面800D采用了经典的单反造型，配合亚光黑涂层看起来颇为专业。除此之外，800D有着非常轻便的重量，机身体积也较为紧凑，单手即可轻松握持拍摄。　　接着来看索尼A6300。与800D不同，索尼A6300属于微单阵营，同样配备了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器，并且搭载了索尼425点相位对焦系统；造型这块，A6300具备棱角分明的线条，配合黑色的机身，整体看起来较为硬朗。便携性方面，A6300作为微单机型有着更小一些的体积与重量，单手拍摄使用自然不是难事。　　从定位上看，不难发现这两款机型都兼顾了不错的便携性以及性能规格，对于入门用户而言这样的特性无疑是非常值得入手的。那么在实际使用中，这两款相机分别会带来怎样的使用体验及成像效果呢？一起来看我们的对比吧。