　　构图是摄影艺术性的基本法则，换句话说，就是如何规划照片中的元素，使其符合大多数人的审美并尽可能拥有诱人的视觉魅力。其中的重要组成成分是利用色彩元素进行构图。　　举个例子来说，你最近一次留心观察一张照片不也是因为其充满活力而强烈的色彩么？这种事情比比皆是，足可以证明色彩的强大之处以及相对容易的可操控性。　　有多种方法可以让色彩在你的照片中发挥效力。　　　　看照片能改变心情，你发现了么？虽然可能时间很短，却是真实存在的。看到日落会让人放松，而看到惊艳的全景图片会让人倍受鼓舞。使用不同的颜色，可以对观赏者的心情产生不同的影响。　　让我们看看蓝色。这种清凉而柔软的颜色能激发冷静和慰藉的情绪。如果你想通过照片让别人感受到宁静与安详，就一定要在构图时加入蓝色的溪流、湖泊或者其他水体。　　在光谱另一端的颜色就更加富有活力，比如红色、橙色和黄色这些暖色调。这些颜色会让我们联想到生活中对它们的感受，而让我们倍感舒适（比如在瑟瑟寒夜中的一团艳火）。所以如果想要通过照片传达温暖惬意的感觉，就要多采用日落、火焰和沙滩等元素。　　　　你可以在你的照片中使用柔和的颜色，以一种更接近单色主题的微妙方式运用颜色。其中关键是要摆脱前文中提到的蓝色和红色，进而使用更加激进和大胆的颜色。回想一下阴天多云的时候，所看到的世界的颜色。你的照片也可以采用这种色调。在阴天进行拍摄的时候，照片大多呈现一种柔和的感觉。这种柔光效果以及柔软的感觉，都是拍摄人物、静物和花卉的理想之选。从本质上来说，柔光效果适用于任何不适宜强烈对比度的场景。　　　　在使用色彩进行构图的时候，平衡是重中之重。一切都要适中，不要过分压制照片中的任何元素。　　以前有看过色轮么？它能展示出不同色彩之间的关系，以便于让你在构图时灵活运用。色轮上的颜色是互相补充的（所以它们也彼此相近）。　　：使用色轮上彼此相近的颜色，可以拍出非常赏心悦目而且完美平衡的照片。　　让我们举个例子：　　在色轮上，‘蓝色集’与‘绿色集’互相邻近。所以，一张色彩平衡的照片应该是一条潺潺的小溪（蓝色），静静穿过宁静的森林或草地（绿色）。这不仅体现了色彩平衡，更可以让照片的观赏者倍感放松。　　　　照片中的色彩也可以充当线索的作用——吸引观察者的注意力进而突出结构中的特定部分。而对比度自然是这个平衡中的重要组成部分。　　在经过精细地谋划之后，只需要一点明艳的颜色就可以将观赏者的注意力集中到照片中最小的组成元素上。举个例子，一个穿着亮蓝色背心的孩子走在淡黄色的玉米田里。在孩子蓝色背心的对比下，玉米田的黄色显得非常的柔和。使用这种方法运用色彩，就好比射击比赛中决定胜局的毫厘之差。　　　　根据一天中不同的拍摄时间，可以使用自然光对照片进行色彩构图。目前为止，我们主要讨论的是拍摄具有某种颜色的物体来构图。现在让我们换个方向，开始研究光线中的‘颜色’。　　每天最适合进行色彩构图拍摄的时段莫过于早晨和晚上。确切说是黎明和黄昏。在清晨时分，有很短暂的一段时间，光线的颜色是清冷而柔和的蓝色。这种照片风格甚至已经有了别名：蓝色时分。　　在这里，你可以毫不费力找到颜色鲜明的物体，因为大自然将一切都沐浴在奇幻的光芒中，帮你解决了全部工作。一般在城市的港口或海滨市区的天际线在这一时间段的环境更理想，蓝色的光线照亮了一切。　　日出之时，光线中闪耀着红色、橙色与黄色。黎明之后、日出之前，周围环境呈现出一种惊艳的颜色，这是拍摄特定构图的完美之选。夕阳西下，在热烈而温暖的光芒中，想想那些简单易行而又高效的事情！　　　　如你所见，我们有如此多的方法可以帮助你运用色彩进行构图创作。颜色不仅为照片增添了活力，同时也是优化照片的构图元素。色彩是非常灵活的，你可以使用柔和的颜色进行微妙运用；也可以大刀阔斧地使用张扬的颜色，通过增强对比度来突出部分组成元素。　　总之，为了避免错误运用色彩进行构图，多多进行实践操作，然后去鉴证你的惊艳成果吧！