　　本文来自佳友在线　　摄影其实也是为了更好地反映与记录生活，每一种题材都是感受生活的最好方式，尤其以纪实题材为主。本期就由摄影师宇哲带领小白一起去扫街，同时教大家怎样才能拍出打动他人的街头摄影作品。　　　　第一步，首先要弄明白扫街的意义所在。扫街的拍摄对象比较丰富，可以是街头的路人，可以景，也可以是街头捕捉的动态等。不同于纪实摄影，纪实摄影是通过捕捉人物状态的现实本质，来反映一种关系，并强调真实性。　　有人说街头摄影与纪实摄影是有区别的，我个人认为区别并不大，街头摄影大都是为了捕捉到精彩的瞬间单张街头照片，拍摄形式也更加宽泛。而纪实摄影有些则会根据个人想法目的进行长期的一个系列创作项目。二者都具有纪实性。我觉得弄明白这一点---二者都具有及时性，就足够了，因为这并不会影响你是否拍好照片。　　还有个误区，但凡说到人文主题相关的摄影，很多人就会想到去西藏啊、农村啊！越偏越穷越惨越出片。其实并不是越惨的照片就一定是好作品，也并非要去到这里才能拍出好片。走上街头，生活无处不在，这其中的五味生活就需要自己去感受去发现去记录了。说了这么多，我只是希望大家对于街头摄影及纪实类照片有一个正确的认识，而不要盲目陷入误区。接下来，我们分另外两块来教大家：一、准备工作；二、实际拍摄技巧。　　　　绝大多数情况下，在白天扫街时，对于机身的要求并不是特别高，有人说要对焦快，便于抓拍啊！其实只要自己熟悉自己的机器，这些都不是必须。也有人说一定要用小型的机器，轻便不累，而且“偷拍”时不容易被别人发现。还是之前的那句话，关键要自己顺手。比如我每次出街都是俩机身背着，一台小型便利的EOS M6，触摸翻转屏以及搭载的全像素双核CMOS AF，与DIGIC 7数字影像处理器相结合，有着很不错的高速对焦表现。同时，通过转接环，同样可以使用到丰富的镜头群。　　另一台EOS 6D2，有人一定会好奇，我扫街怎么还带着单反？扫街的主题其实很广，即便是白天，也并不能代表你就不会去到一些暗光的环境中，相对于小型微单，全画幅单反无论是从画质、高感等众多方面还是有明显优势的。在应对一些复杂环境时，该出手时就出手。而且作为最轻的全幅单反，即便是扫一整天，EOS 6D2其实也不会让人有很大负担啊。　　而镜头首选定焦头。为什么呢？因为定焦镜头通常拥有相对比较大的光圈，可以提供更高的快门速度，对于以抓拍为主的扫街，它更有助于我们清晰捕捉瞬间。而如果在夜色渐暗的傍晚，大光圈的优势就更加突出了，不仅可以带来更好的氛围感，同时还能带来更出色的成像。　　那么定焦镜头里，又该如何选择呢？我个人比较建议使用24mm-50mm焦段的镜头。24-28mm这个焦段属于广角了，广阔的视野能容纳更多环境，但相对新手初期可能会较难驾驭。革命路途尚远，同志仍需努力多拍哦！　　35mm焦段自然不必多说了，是公认的人文纪实焦段，扫街必备。它具备比肉眼更广的视角，可以更好地交代背景与环境。　　50mm接近人眼视角的焦段也是扫街的首选，可以说是一个进可攻退可守的焦段，可以满足大多数拍摄场景的需求。　　那是不是其它的焦段就不能用了？其实也并非如此，就像我之前所说的，器材，顺手最重要，不同的阶段用不同的器材。如果你是个刚入门的羞涩新人，还不太敢过于近距离去接触他人，同样也可以选择85mm焦段，这个距离可以带给你一种“心理安全距离”。同时，它有着接近30°的视角，带来的画面更简洁，主体更突出。　　　　拍摄模式：M档或AV档，我更偏好于使用M档，在熟练自己的相机情况下，其实使用M档一点也不麻烦，因为扫街通常用的参数不会变化频率太多。　　快门速度：至少1/200s起，很多瞬间其实都是突发的，而如何在天时地利人和的情况下，能捕捉到这“决定性瞬间”，除了自己要有心有眼，有个预判，快门速度也得能跟得上，以免错过一个很好的画面。　　光圈：F/5.6-F/11之间，扫街通常不需要使用太大的光圈，因为景深变浅容易出现失焦的情况，而且小光圈保证画面清晰的同时可以交代更多的环境。　　白平衡：通常我不会选用白平衡自动，自动白平衡是由于环境测光系统对画面内容物的感知有所变化，从而产生小幅度的自动白平衡调整。但并不是所有的光线条件下它的自动调整都准确，因此我常常会提前环境光条件手动选择，比如白天，我会选用“日光”。　　降低反差：将反差降低，减小对比度，适当增加一档饱和度，是我拍摄前的设置习惯，较低的对比强度，更便于我在后期的调整。　　　　扫街拍摄技巧 善用光影 　　尝试用不同拍摄角度 摄影也是把玩光影的艺术，有时候我们不一定非要将主体直观的呈现，多留意身边的光影，尝试不同的拍摄角度，画面可以看上去更有空间感与趣味性。　　尽量靠近你的拍摄对象 　　每个摄影师都有属于他个人的拍摄风格，匈牙利裔美籍著名的战地记者罗伯特。卡帕有句经典的话：“如果你拍的不够好，那是因为你离的不够近”。这的确有一定道理，因此在拍摄时，不必害怕接近你想要拍的对象，当然，一定要注意礼貌善意的去亲近，而别冒犯到他人，你会发现近距离的拍摄视觉有着独特的冲击感。　　寻找反差矛盾点　　扫街的一路其实是很有意思的，仔细去观察周围，你一定会遇到一些极具反差对比的画面。这个反差可以是人或事物，光线、也可以是冷暖色调等。例如下面这张图，墙面上的禁止停车的大红字，与奇特停车“姿势”的破旧自行车。　　要有耐心：　　扫街时一定要有耐心，在一个路口，或许就少了一个路人，或是更加具体的一个身着艳丽服饰的路人等，这时候你就需要耐心等待，因为总会有人经过你的镜头。这个过程也能培养自己更好地观察能力，不仅仅是人物，还有光线情况等。　　扫街，没有条条框框的构图技巧需要你死记硬背，它更像是你内心的写照，你用心去发现感受生活的体现。以上是本期摄影师宇哲扫街中常用的拍摄方式，当然更多的还是需要你拿起相机走出去多拍多拍，才能逐渐找到属于你的感觉。