　　Lomography公司去年在众筹网站Kickstarter推出的Instant Square拍立得相机近日正式开始上市销售，新品提供经典墨黑版丶简洁纯白版及时尚复古的红色皮革版三种可选版本。除单机版外，用户还可以另外选购包括人像玻璃镜头丶Spiltzer影像分割器及Instant Mini拍立得机背在内的镜头套装。其中单机版售价为人民币1，628元起，含镜头套装售价为人民币1，948元起。　　Lomo Instant Square是全球首台采用全胶片设计丶可兼容Instax Square及Mini相纸的拍立得相机。相机备有95mm玻璃镜头（等效45mm）丶自动调整快门及闪光灯输出的高阶自动曝光系统，以及可简易快速对焦的三段式区域对焦。另外拥有全部Lomography最具标志性的创意功能——无限制多重曝光丶长时间曝光模式丶红外线快门遥控丶10秒自拍计时等。　　Lomo Instant Square拍立得相机采用了可摺叠式设计，借以向拍立得摄影黄金时期中最经典的相机致敬。并使用耐用的摺叠皮腔，收藏时可摺叠成体积三分一，令相机既复古又更便携。　　正方形构图为拍立得史上最经典的格式，还可以加购各种滤镜为照片添上不同效果。