　　本文来自佳友在线　　水景照片是大家喜欢的拍摄题材。无论是波涛汹涌的大海，还是潺潺的溪流，以及宁静的湖泊，只要掌握基本的技巧，就能拍出优秀的作品。今天的分享总结了3条拍摄湖泊的技巧，希望给小伙伴有所启发。　　　　拍摄水景时，如果没有参照物，不太容易体现水面的纵深空间感。因此在取景时，应该注意在画面的近景处安排近水的树木、礁石、桥梁或小舟，这样不仅能够避免画面单调，还能够通过近大远小的透视对比效果表现出水面的开阔感与纵深感。　　前景中岩石和草丛的纳入不仅丰富了单调的海景，还增加了画面的空间感和纵深感　　[焦距：24mm 光圈：f/18快门速度：1/160s 感光度：200] 　　在拍摄时应该使用镜头的广角端，这样能夸张前景处线条，以增强画面的透视感和空间感。 　　　　使用较慢的快门速度拍摄运动中的水流，可以将运动中的水流以丝线的状态呈现出来，无论是拍摄海水、瀑布还是小溪流均可以使用这种技法。拍摄的要点是使用低速快门，至于快门速度则需要视拍摄对象而定，通常用1/8s~1s的快门速度就能够得到不错的效果。　　实际拍摄时，如果环境光线较强，可以采用以下几种方法降低快门速度：　　1。使用最小的光圈，但需要允许照片的画面有所损失。　　2。使用变焦镜头的长焦端拍摄。很多变焦镜头在长焦端时都能够获得更小的光圈，例如FE 28-70mm f/3.5-5.6 OSS 镜头在28mm端时，最小光圈仅能达到f/22，而在70m m端时，最小光圈则可以达到f/36，此时可以更进一步地降低快门速度。　　3。使用一片或多片中灰镜阻光，以降低快门速度，并尽可能降低ISO感光度数值。 　　　　在拍摄宽广的水面时要注意为画面增加合适的陪体，如小船、飞鸟、游人，露出水面的桥墩、树桩，通过动静对比，使画面显得更有生机。　　拍摄湖面风光时，将刚好停在岸边歇脚的飞鸟一并纳入镜头，为画面增添了生机与活力　　[焦距：18mm 光圈：f/9 快门速度：1/800s 感光度：200] 　　如果在拍摄时配合光线、色彩，则可以使画面表现出不同的情绪与意蕴。 