　　撞脸其实不仅仅存在于我们的日常生活当中，你的脸甚至有可能和达芬奇的蒙娜丽莎、和波提切利的维纳斯等艺术作品里的人物“相撞”。于是，谷歌近日就开发了一种新功能来帮助我们从艺术史的长河中找到谁和你撞脸。在最新一次更新后，谷歌Arts & Culture这一主打通过人工智能技术带领用户游览世界著名博物馆、画廊和文化机构的手机App再度拓展了其可玩儿性，并加入了一个在名画中寻找和自己“撞脸”人物的新功能。　　现在你只需打开摄像头进行自拍，谷歌Arts & Culture就会自动将你的自拍照通过高精度的面部识别算法与其数据库超过70，000幅艺术作品中的人物面部进行匹配，从而找出与你长得最相似的那个人。　　从目前社交媒体放出的一些成果截图来看，尽管难称完美，但部分结果还是具备很高的相似度的。据悉，谷歌Arts & Culture的新功能目前仅支持美国地区用户使用，但谷歌也承诺会于不久之后在全球范围内开放该功能。 　　　　从样片来看，虽然此项功能不能说十分完美，但是趣味性十足，可以让用户们在众多历史名画中找到自己的模样。相信这项功能在全球范围内开放以后会引起强烈的凡响，大家一起找一找历史名画都谁和你“撞脸”吧。