　　本文来自佳友在线　　移轴镜头对于摄影资深玩家来说，因其独特的光学结构，给摄影师丰富的创意玩法，从而一直以来吸引着摄影玩家，特别是资深摄影老炮们的青睐。而佳能今年移轴加微距的理念合二为一，推出的TS-E 50mm F/2.8 L微距镜头，应该说在功能支持创新这个道路上，又将一轴镜头往前推了一步。　　　　一般来说，50mm这个标准焦段因为结构设计，制造工艺经验丰富，所以几乎每一个品牌都能做出素质非常出色的镜头，而移轴镜头因为其特定的大像场特性，所以几乎移轴镜头都是画质扛鼎的产品，摄影圈有个谚语叫，“移轴无弱旅，微距无狗头”。佳能首次将这两种镜头融为一体，切实有些黑科技的味道。　　而且佳能此次发布微距移轴镜头一口气出了三支，出了本次实拍的TS-E 50mm F2.8 L 微距，还有另外的90mm F2.8和135mm F4两支移轴微距镜头。都具备0.5倍放大倍率，有了微距放大功能，可以说50mm移轴多少填补了，佳能在50mm这个焦段上多年没有更新微距镜头的小遗憾。　　为了能让这支镜头拥有更为出色的画质表现，以及针对目前高像素全画幅对于光学素质的苛求，这支镜头采用了9组12片9片光圈叶片加2枚UD镜片设计，最小光圈达到了F32。除此以外，还能看到佳能近两年的SWC亚波长结构镀膜和ASC空气镀膜。这两项能有力缓解逆光产生眩光和鬼影的镀膜技术。这两年也是在佳能高端L新镜头上广泛使用，可以说也是受市场严格检验的成熟技术。因此，这支镜头的成像和拍摄表现还是十分值得让人期待一下。　　　　在移轴功能设计方面，这支镜头延续了TS的移轴转动构，倾角量达到正负8.5度，偏移量达到正负12毫米。　　S结构偏移调整时，用户还是通过传统的旋钮锁设计，来控制镜头偏移移轴时的阻尼力度。　　在倾角移轴的阻尼锁定旋钮旁边，加入了一个LOCK锁扣设计，大大降低了人为镜头误操作而导致的意外发生率。　　这支镜头除了常规的TS系列移轴镜头的旋钮锁定设计外，在倾角结构上额外加上了锁定设计。倾角在0度的时候，用户可以锁定镜头，以免用户在移动中镜头倾角发生改变，从而对镜头产生不必要的损害。