　　有时候看到一种由两张或以上的照片，叠加起来形成很炫酷的画面，看上去非常震撼，其实是一种拍摄技巧，叫多重曝光（multiple exposure）。这是胶片时代的产物，通过在同一张底片上曝光多次而得到奇异的画面，为了烘托气氛，通常都会用这种拍摄手法。到了数码时代，大多数相机都具备多重曝光功能，而且功能会丰富很多。下面我们用佳能80D为例子，深入了解多重曝光的魅力。　　　　按下相机菜单，在第三页就有多重曝光这个选项，点进去将该功能打开，然后可以选择两种多重曝光控制模式，分别是加法和平均，曝光次数可以实现2到9次。可以选择以往拍过的照片作为第一张底片，然后在这基础上进行多重曝光。建议拍摄时最好先拍一张认为是可以用于多重曝光的底片，在有灵感的时候再去选用，不会因为拍砸了而浪费掉，这也是一种技巧。　　加法是像胶片相机一样，简单地将多张图像重合，而这个过程中不进行任何曝光处理，曝光会叠加，一次比一次要亮。而平均会对画面的曝光进行控制，多次张照片叠加后会生成一张曝光合理的照片，这是数码时代所特有的。还有一些比较高级的相机还会有明亮和黑暗这两种多重曝光控制模式，其所表现的效果是只合成比较亮或比较暗的地方，有兴趣的可以去试着去拍，一般都是用平均去拍，操作起来比较简单。　　　　　　这张照片以花为底片进行多重曝光，要注意的是前期选用的照片不能太过复杂，最好只突出一个主体。在拍多重曝光的时候，要想一下搭配的问题，同一张底片可以多拍几张不同的题材，选用效果最好的一张。　　　　可以通过虚实画面的叠加，烘托出迷幻的气氛，这也是适合于舞台拍照时，舞台灯光效果很差，拍出来的照片背景一片漆黑，太过单一普通，可以通过多重曝光的拍摄手法去处理。以人物为底片，叠加一张灯光虚化后的光斑图片，以制造出梦幻唯美的视觉效果。　　　　这个适用于拍摄车流或者星空的时候，当你拍完一张照片，发现光轨太少，需要更密集的光轨的时候，使用多重曝光来叠加。拍车流时，由于红绿灯的限制，往往会有一段时间出现空车道，或者只有一边车道有车流，利用多重曝光的特性，拍摄多张图片进行叠加处理，从而获得更加丰富的光轨效果。　　　　在拍摄好一张虚化光斑的照片，苦恼于怎么用的时候，可以通过多重曝光去增加主体，例如建筑物、昆虫、人物等。最好是主体很突出的，这里是利用广州塔的夜景，小蛮腰在树阴底下若隐若现，虚幻无比，瞬间就有一种高大上的感觉。　　　　这也是一种非常有创意的想法，利用不同的空间环境，进行多重曝光拍摄，给人一种在地铁隧道里开车的感觉，又或者是地铁在马路上奔腾那种错觉，十分奇妙。拍摄这一类的照片最好是反差比较明显的场景，两张照片的明暗部分正好相反，拍出来的画面不会太乱。　　　　夜晚的天空一般是漆黑一片的，我们可以利用多重曝光，在天空比较美的时候拍一张，到了晚上路灯开启了的时候，以其为底片拍一张，可以看到原本漆黑的天空被换成傍晚的天空。由于傍晚的天空与路面的反差比较大，路面基本上是漆黑的；第二张是在晚上，路灯全部开启，天空则是黑的，两张图片一叠加，就形成了美丽晚霞的夜景。　　　　这一类图片算是比较有意境的一种表达方式，通过留白的方式，腾出位置给主体，在拍摄多重曝光的照片时，应该考虑底片还有哪些位置，是留给第二张照片的主体进行发挥。拍摄其他类型的多重曝光也是如此，不能一味地去进行叠加，而是要思考这底片缺的是什么，怎么去拍会比较好，这才是一张好照片应具备的东西。　　尽管多重曝光在日常拍摄中用处很少，但是在一些特殊的场景中，多次曝光确实非常好用。多重曝光看似很简单，但是实际操作起来还是比较花功夫在构图上，拍摄的物体最好反差比较明显，叠加起来不会相互干扰，画面更加清晰，想表达出来的画面感更加直观。