　　本文来自泡泡网　　对于喜欢拍照人来说，一般大正午的时间是不会选择出去拍照的，因为夜景与晨昏摄影才是最迷人的时间，这主要这些时间段光影间变化更加微妙与美丽，不仅可变换出各种美丽景致，其所建构出的奇幻效果更是让人百看不厌，虽然在拍摄过程中可能会有些辛苦，但看着一张张精彩照片映入眼帘时，那种莫名的感动也会油然而生，而这或许就是夜景、晨昏摄影令人着迷之处。下面就要与大家分享如何捕捉晨昏、夜景之美，以及该准备的摄影器材。　　　　由于夜景、晨昏属于低光源场景，所以若要进行长时间曝光拍摄，首先得准备一支稳定脚架才可以，不然很容易拍出模糊影像；至于在云台搭配选择上，建议以球型云台搭配为佳，因为球型云台不仅便于拍摄者快速操控，对于构图拿捏也能提供相当帮助。此外，快门线也是不可或缺的辅助工具，因为它除了能有效避免按快门所产生的瞬间震动外，还能通过B快门功能掌握所需的曝光时间，让你在拍摄时可更加得心应手，当然，现在不少相机都具备WiFi功能，通过手机来控制相机也是一个不错的办法；至于GND滤镜则是作为曝光平衡使用。　　脚架、中灰渐变镜（GND）及快门线都是拍摄晨昏、夜景不可或缺的辅助器材　　　　由于夜景与晨昏都属于低光源、高反差场景，所以若使用自动对焦（AF）进行拍摄常常就会发生失焦状况，这时就必须适时改用手动（MF）模式替代以克服无法对焦的情形。手动对焦操控模式相当简单，拍摄者只要切换MF模式后，将镜头焦距对准无限远，接着再将对焦环回拨一点点即可达到合焦目的，若是大家觉得不太放心的话，建议可试拍一张照片后，再利用相机放大功能进行局部观看，如此一来，就能避免影像失焦问题发生。　　通过取景器即时观察手动对焦的合焦状况　　MF手动对焦功能不仅能在光线不足环境下精准对焦，还更省电　　　　长时间曝光是大家拍摄夜景或晨昏常用的拍摄技术，一般来说，只要把握曝光平衡原则，理论上都能拍出理想的影像画面，但在美丽影像背后却隐含着高噪点的潜在危机，因为相机除了在高感光情形下会产生大量噪点外，其实在长时间曝光下同样也会产生噪点，所以建议若相机有内置降噪功能能的话，最好拍摄时能一并开启，这样就能确保影像的纯净性，但须注意的是，在抑制噪点的过程中，也有可能会将影像原有的层次与细节同时抹掉，而这些都是拍摄者在使用该功能前所必须考量重点之一。　　　　夜间摄影时必须根据拍摄目标正确地使用曝光模式，这样才能拍出心目中的理想影像。 一般来说，若只想轻松拍出几张夜间照片留念的话，使用自动或P档即可，但是要拍出具有朦胧美的魅力影像的话，还是建议使用光圈优先（AV）、快门优先（TV）或者手动曝光模式（M）为佳，因为手动控制能让影像效果多些不一样的变化。　　使用不同拍摄模式可呈现不同影像美感　　对于我个人来说我会比较习惯以M手动曝光作为拍摄的主要模式，因为夜景或晨昏场景光源都较为复杂，若单靠相机自动判读来决定光圈及快门数据，还是有些不妥当，所以建议读者在能力允许下，最好从M手动模式开始学习起，这样比较容易创作出所需的影像效果。　　　　利用光圈大小，也能在夜间变换出各种影像变化，举例来说，光圈较小时，由于对焦范围较广，所以若运用在夜景拍摄时，就比较容易拍出大面积的清晰影像，而且还能捕捉到单点光源所散发的星芒效果；至于光圈较大时，由于对焦范围相对变得较小，所以拍摄者很容易拍出前方模糊或后方模糊影像，可让影像呈现出一种独特的朦胧感，尤其在灯光的衬托下更显漂亮，但须注意的是，大光圈并不适合大景拍摄，反而比较适合小品或局部摄影，这样才能将其韵味完整表现出来。 并且重要的一点是各家的大光圈镜头都不便宜，不过几支F1.8系列的定焦镜头还算亲民，基本几百元或者千元左右就能搞定。　　利用光圈大小来表现不同影像意境　　　　除了大光圈拍摄，其实利用慢速快门也能营造出不同的视觉效果，因为慢速快门可以捕捉瞬间的光影线条，所以在夜景主题中可注入一股独特的生命力，以一般玩家常拍的车轨景象为例，就是慢速快门的表现手法，虽然拍摄技巧不高，但却可赋予影像截然不同的感受。 一般来说我们只要将光圈缩小至F11-F16间，快门控制在4-8秒，再依据拍得影像修正快门时间，但须注意的是，由于城市夜间光源较为复杂，拍摄时可使用渐层减光镜辅助修正，以有效避免影像局部过暗或过曝情形发生。　　拍摄夜间建筑可以将路上行驶中的车辆一并拍摄入镜，这样可为一般街景增添不少风采　　　　日出和日落的不同其实用肉眼一看就知道，但是通过相机拍摄出来的照片却很难分辨出来，所以可以进行不同白平衡的调整，就会让影像产生不同色温变化，当然成像效果也会有极大的差异。　　通过不同的拍摄手法与曝光控制，就能让日出日落效果产生奇妙变化　　一般来说，要让影像产生类似早晨的气氛，可以将天空多拍一些，并将曝光值调亮即可；至于若要突显黄昏效果，则可以让天空稍微曝光不足，以修饰橘红色的部分，并加重剪影效果，如此就能产生奇妙的影像变化。