　　本文来自IT168　　双卡手机可以双卡双待全网通，双卡相机又可以做些什么呢？除了能提供提供更多的存储空间之外，双卡槽还有什么特殊的用法？今天我们除了盘点一下都有哪些相机支持双卡存储，还要来聊聊支持双存储卡的相机们都有哪些特别之处。　　　　首先，我们要解决一个问题，就是哪些相机拥有双卡槽。注意，这里的双卡槽是可以同时使用的。一些早期相机（比如索尼A700、A900）虽然提供两种卡槽，但同一时间只能使用一张存储卡，这就失去了不少双卡相机的功能特性。　　　　双卡槽的第一个用处，就是照片存满一张卡之后，可以自动进入第二张卡……　　你逗我？不敢不敢。　　这和单卡相机用两张卡轮换拍有什么区别？您还别说，真的不一样。　　1、依次存储　　双卡依次存储，相当于把两张卡的空间连接在一起。　　举个栗子：你正在拍男子110米栏，刘翔刚跨过第8个栏，这时候卡满了。双卡相机可以在你毫无察觉的情况下自动切换到第二张卡，而单卡相机就要等你开卡槽，退卡，拿出新卡，装进新卡，关上卡槽。如果好巧不巧出现需要“修复影像数据库”的提示，再次开始拍摄的时候大概能赶上颁奖仪式。　　当然职业记者绝对不会出现这种低级错误。不过婚礼、新闻记录中就难免会有一张卡拍满的情况了。使用双卡相机（并且装上两张卡）可以避免更换存储卡延误拍摄时机。　　注：如果你更熟悉多盘存储方面的相关知识，这样使用双存储卡有点类似存储策略中的JBOD。　　说完基础的了，您再给我们整点高级的呗？好的各位爷。接下来说说双卡存储卡的两种高级功能：同时存储和分类存储。　　2、同时存储　　双卡同时存储，简单来说就是照片会同时存储到两张卡里，实现双保险。再靠谱的存储卡，也可能会有抽风犯病的那一天。所以，如果你是做商业摄影或者新闻摄影，使用双卡且双卡都存RAW+JPG是非常必要的。为什么是RAW+JPG？因为RAW有后期空间，而万一卡里数据丢了，JPG文件找回的可能性更大……这样做可以说是“万万”无一失。　　专业摄影师用“同时存储”的机会是最多的。一方面，拍摄完成后照片可以直接分发给其他同事；另一方面，使用双卡“同时存储”也让我们可以在其中一张卡上使用“加保护、全部删除”的方法快速选片。　　注：如果你更熟悉多盘存储方面的相关知识，这样使用双存储卡有点类似存储策略中的RAID1。　　3、分类存储　　双卡分类存储，简单来说就是RAW和RAW在一起、JPG和JPG在一起，又或者照片在一起、视频在一起。这样不仅便于我们整理影像文件，同时还可以优化存储卡的搭配。特别对于有双卡槽，且卡槽速度不一样的相机。一般来说会让高速卡槽优先对应RAW格式文件的高速连拍，让低速卡槽来存储视频——除了4K 60p高码率视频外，其他视频格式的压力其实比RAW格式高速连拍要低一些。　　说完了么？并没有……双卡相机还应该具备一项功能就是在相机上进行存储卡“对拷”或批量复制。这样在没有电脑的情况下，也可以快速建立副本，方便分发和其他流程（比如修图、上传）使用。　　　　佳能相机　　佳能双卡相机不支持在一张卡上存储照片，在另一张卡上存储视频。选择双卡分别记录或记录到多个媒体，这时候短片会被记录到“回放”用的卡上——比如卡1存储RAW，卡2存储小JPG，那么用卡2回放的话还可以用卡2存储视频。　　索尼ILCE-7RM3、ILCE-9　　佳能、尼康只能同时存储照片，索尼相机则可选择同时存储照片、同时存储视频、同时存储照片和视频。不过，ILCE-9没有依次存储功能。ILCE-7RM3使用依次存储也需要在“摄像媒体设置”中，将“自动切换摄像媒体”选择为“开”。这时候，如果卡槽2没有装存储卡，屏幕上会一直闪烁卡槽2是空的，有点烦人（看着不舒服请买一张SD卡填进去）。