　　本文来自蜂鸟网　　小清新风格以画面干净、通透，色彩简洁、明快为特点，常用浅景深、略有过曝的光线处理及刻意的虚焦等手法，常常带有一点小情节和小情绪，富于生活气息。　　　　所谓生活化的场景，就是能够表现出真实生活状态的场景，在这个场景中人物与所处的环境可以进行自然的互动。　　双人对称构图，场景设置充满了生活化的趣味。　　逆光人像要让光进入画面，使画面充满光感。　　在室内拍摄，窗户光是最为理想的光线来源。窗户光几乎可以营造所有类型的光线效果。当我们在客户家中拍摄时，首先要了解的就是窗户的位置和大小，看其是否能够满足我们拍摄的需要。为了保险起见，我们应当准备两块白色反光板以应对光线不足的问题。　　侧逆光拍摄，人物面部的轮廓被高光勾勒出来，体现出立体感。　　在室内拍摄时，设计简洁的场景，辅以朴素淡雅的色彩是表现小清新风格的重要环节。本组作品选择了白色的大床、被子和枕头作为道具，色彩简洁、明快，而且非常具有生活化的特征。另外，要注意清理没必要出现在画面中的物品，以免画面杂乱。　　在两个孩子玩耍的时候抓拍，重点体现孩子们自然、放松的状态，双人照最重要的是互动，变换拍摄角度，能够抓拍到更加有趣的画面。　　　　选择在下午三点左右拍摄，这时窗外的光线比正午的时候柔和了很多，拉上白纱帘控制光线，使窗光形成了犹如柔光箱一样的柔和光线。在窗户的正对面和人物的正前方分别布置了白色反光板，这样可以减小光比，使整个房间形成一个漫反射的光线氛围。　　在漫反射的环境下拍摄人像，取景的角度和范围受限较少，但是仍然要注意主光的来源方向，在拍摄中仍然要注意顺光、逆光等概念——即便光线的明暗反差非常小。　　对称的动作使画面充满了童趣。　　本组作品分别采用了逆光、侧逆光、正侧光的拍摄角度，由于光比较小，从人物的受光来看差别不明显，但是在营造氛围方面却是有区别的。采用逆光拍摄时，拉上白纱的窗户作为背景，窗户略微过曝形成了柔美的梦幻效果，这是营造小清新风格的重要手段。而侧逆光拍摄时，我们能够看到人物面部细微的明暗过渡，面部的轮廓被高光勾勒出来，体现出了五官的立体感。虽然小清新风格的人像并不强调立体感，但是对于过于扁平的画面，仍然需要立体感均衡画面的力量。　　拍摄室内人像时可以对人物面部测光，虽然背景会稍微过曝，但也突出了画面的梦幻感和通透感。　　　　为了确保拍摄主体的亮度，我们在对焦和测光时以人物为主，用点测光的方式对人物面部测光，欠曝1挡。　　因为本组照片拍摄环境是大面积的白色，而白色的反射率非常高，拍摄时可以让白纱略微过曝，但不要高光溢出，在后期处理时再调整白色的区域，可以得到更多的细节。　　泡泡辫突出了女孩的可爱，简单的白T恤搭配背带裤，营造出简约的风格。　　　　在后期设计时遵循简约的原则，首先，在Photoshop CC里面拉亮阴影与黑色阶，降低照片的反差，略微调整色温，使画面呈现出轻微的暖色调，并提高照片整体的饱和度。然后在Photoshop中利用双曲线和高低屏对人物面部以及整体画面的阴影与高光进行光比精修，提高人物脸部以及整体画面的质感。利用可选颜色调修整体画面的色彩，加一点黄色调试出“弱暖调”的整体氛围。　　用局部细节特写表现主题，丰富了整组照片的构图样式。