　　我在“知识的海洋”一篇中说到要极目沧海而不要埋头数沙。这是不是说读书无用了呢？非也。摄影是技术与艺术的结晶，没有知识无异于纸上谈兵。然而摄影知识的积累是一个循序渐进的过程，就像一个人读书要先上小学再上中学然后再上大学一样，万万不可拔苗助长。想当年的科大少年班有几个出类拔萃的？更可悲的是微信像一个巨大的绞肉机，将小学课本，中学课本，大学课本和狗屁不通的胡搅蛮缠都一股脑地绞在一起让你囫囵吞枣，害得你轻则消化不良，重则肠道堵塞，万劫不复　　这一期开始我计划写一些针对初学者的话题，多举点实例，多讲一些初学者常犯的错误。今天先笼统地谈谈几个初学者学习过程中常见的牛角尖。何为牛角尖？死胡同而已。越钻越尖，永世不见光明。人为什么爱钻牛角尖？旁观者以为牛角尖狭窄，一定憋得难受。其实恰恰相反，钻者是因为牛角尖舒服。那里有自己熟悉的氛围，熟悉的话题，有轻而易举的成就感。钻牛角尖从某种角度像一群人整天在无休无止地侃大山，张家李家天南地北地侃，让自己有超越张家李家天南地北的满足。其实侃的那些事情与自己毫无关系，浪费生命而已。如果把侃大山的时间拿去兢兢业业地做事，今天别人也许会在侃你的事，而不是你在侃与你无干的事了。　　拍照不等于摄影，我从[摄影范谈]的第一篇开始就反复强调，这里就不再叨叨不休了。摄影者多多少少都是器材党，靠摄影吃饭哪能不研究手中吃饭的家伙？但是在你的手机片都让人皱眉头的时候，不要怪手机不好，而去买一台昂贵的相机，整天不绝口地像素，宽容度，热噪点这些与你现在摄影水平毫不相干的命题。除了使自我感觉改善之外，只会走进死胡同，作品更让人皱眉头。还是多花点时间去研究别人的作品，学习构图，光色，前期，后期这些基本的摄影知识。　　器材评测这类事情就留给像四光圈云漫杰夫老师这类摄影达到极致之后脑容量还有多余的摄影师去操心吧，自己照本宣科就行。我们中的绝大多数人脑容量有限，越操心越糟糕。这当然也包括我自己在内。我就从不去研究哪个显示器最好，问云大师更省事，他一定研究得更透彻。这些年所认识的摄影爱好者中越拍越差的比比皆是。为什么呢？这和微信侃族一样，时间全浪费在高谈阔论于自己无关紧要的事情上了。　　会不会构图？懂不懂曝光？直方图是何物？超焦距如何设定？相机除了全自动功能还有什么用过？家门口的花拍得不美，公园里的树拍得不秀，便一心想出大片。不找自身的因素却寻外界的原由。于是找出大师的作品，按图索骥，直奔名山大川而去。漂亮！拍得几张美片沾沾自喜。岂不知那些人间美景需要什么样的摄影水平才能把它拍丑呢？更有甚者，人家已经告诉你时间，地点，构图，参数，你再把它折腾丑了岂不是不可救药了？　　训练基本摄影技能还是要靠身边寻常之物，正因为它平平淡淡，才需要你具备让它惊世骇俗的本领。经念得烂熟，再去朝圣，想不出大片都难。否则从名山大川带回来的佳作只会给你摄影水平高超的假象，让你止步不前。　　经常听到一些关于后期的高论：一半是后期至上，人家什么场景都可以后期做出来，八十老太也可给你整成个十八的大闺女，不用费劲去拍；另一半是自命清高，我只喜欢原汁原味，从不做后期，不用费劲去理会。两帮人往往争得面红耳赤，无休无止。还是先统统打住，问问自己会不会做后期？别人的后期如何在你一窍不通之前与你毫无半点关系，等你后期滚瓜烂熟了你就自然知道它得尺度。坚持不学后期？那就放弃摄影吧。我再多劝一句都觉得是在浪费生命。手中无剑那是剑客的至高境界，不是因为他不知剑为何物。　　有位摄影老师要求学生每天用一张片子练习后期。于是一小半“笨”学生老老实实地去做了，一大半“聪明”学生不以为然，整天微信群里说三道四。结果“笨”学生成了老师，“聪明”学生还是整天在微信群里争论后期的功过，只不过听众越来越少而已。　　时而有爱好者通过微信问我摄影问题。我奇怪地问，“我的书或者XX的书里不是详细讲解了吗？”。“哦，对不起。买了，还没时间读”，对方回答说。　　很多人加入微信群是为了向高手学摄影，但是我不怕得罪人地告诉你，整天泡微信的一般不是高手。真正摄影高手忙正事都没时间，同时又身处无数微信群，哪有闲工夫整天泡微信？等他有时间来逛一圈，哪有闲工夫去爬几百层楼去看你的大作？万一看到了你的大作，他哪又有闲工夫去写篇评论文章？竖个大拇指而已。　　世界上的事物，容易得到的通常是廉价的，廉价的通常又是无用的。微信群交流信息可以，但它不是摄影课堂，只会让你的作品赢来几个本不应得的大拇指。混得久了，人人都成了摄影大师，自我感觉极好。既为大师，何须读书？东一句西一句廉价的微信摄影已够受用。于是恶性循环地在知识海洋边数沙子，把本来应该用来完整地读本书，系统地上堂课，专心地听个讲座的时间都花在泡微信上了。所有得来的摄影知识没有一点连贯性。这不是死胡同又是什么？　　今天说到这里。下一期讲初学者常犯的构图错误。