　　经常听一些热爱摄影的小伙伴说，咱们外拍人像说去就去，就像旅行一样说走就走！但往往结果都是很好笑的——看他们回来要么是随意拍拍门外的花儿和小草，要么就是随手拍拍路过的叔叔和阿姨。然后我会问，这就是你们所想要拍的人像？然后大家都会一片沉默。事实上，要认真去拍摄人像片，真不是提起相机出个门那么简单？那么一组好的人像片出炉，需要经过哪些步骤呢？这就为你深入讲解一番。　　如果你是总觉得拿起相机按快门就拍，就叫人像外拍的话，那未免太儿戏了。当你决定要认真拍摄外拍人像，那得先从三W开始，也就where，who，which。在哪里拍，这个是非常重要的，因为背景大体已经决定了一张照片风格；而模特更是重中之重，可以是你的朋友，可以是约拍的“互免”对象甚至是收费对象，但大前提是要符合大众审美（这个不用说得太明白吧）；最后才是到which也就是用哪一个相机或镜头或附件。　　关于用什么相机拍摄的问题，这里分两种情况。如果你拍照片纯粹自娱自乐，不需要返图不需要做任何后期，强烈推荐使用佳能的单反或无反相机，如果有后期需求或其他性质任务则可以是其他品牌相机。佳能的EOS 5D Mark IV，EOS 5D Mark III，EOS 6D Mark II这类全画幅单反是最优的选择，电池续航长，画质极优秀，镜头方面推荐85mm和135mm的定焦镜头又或者70-200mm f/2.8大三元镜头。　　当然APS-C画幅的相机也可以，EOS 80D、77D，配上个EF 50mm 1.8 STM就是最简单的一套外拍设备。对了，闪光灯你可以不带，但反光板就一定要带，它在外拍时会起着至关重要的作用。　　可能你会疑问，既然是外拍的话，那么是不是应该还要顾及一个w（weather）呢？外拍除非是天气突变，一般能提前2~3天看天气预报能预测，所以你就选择不下雨的天气进行拍摄即可。至于晴天和阴天会有什么大的影响，下文会讲到。只要不是雨天，都不会影响外拍的。如果真是下雨，建议大家别做无谓挣扎，直接改期拍得了。　　当你3W要素都准备好了之后，拍摄的前一天要保证相机电池充足，存储卡至少有两张能带出去用，就可以了。拍摄当天要有时间观念，模特可以迟到，但你一定要早到，不要问为什么，理由就是你拍模特而不是模特拍你，模特一切情绪都会表露在照片中，而且模特需要化妆，会迟到是很正常的事，千万不可因为迟到这件事而责怪对方。　　　　下文讲述的操作，都是在一对一的基础上的。所谓一对一，就是指非群拍，非助手支持，仅仅是摄影师与模特。多数情况下你没得选择，一对一拍摄有好处也有坏处，好处就是拍摄环境可以安静一些，不会有其他人打扰你的创作，坏处就是你什么事情都要亲力亲为，包括提反光板转换角度。是呀，一个人的情况下，反光板的支架你得自己来摆弄。　　反光板的使用时机，也要看当前的太阳光强度。它的原则是补足人的脸部光线，不可过多，也不可过少。不管是拍半身还是全身，当你发现相机快门不足或者需要提高ISO才能保证曝光的话，请记得使用反光板，这是外拍人像最重要的。拍摄时间其实不一定要等黄昏，因为可用的时间段太短了，我个人觉得什么时间都可以，太阳太猛就用柔光板来挡。　　反光板的类型非常多，有圆形有椭圆长方形，根据局部补光还是全身补光选择性使用。市面上能买到便携式的反光板，而且多数是五合一的，非常好用。颜色方面，室外常用的是银色、金色和白色，因当时的太阳强度视情况使用，银色反光反得最厉害，造成的硬阴影也很大，如果不需要强反光的时候可以改为白色，反光效果会柔很多。此外，一般打光是上朝下，而不是下朝上。用好了反光板，还能给模特制造眼神光，一石二鸟。　　那如果拍摄的时候是阴天，并没有多数光线可以反射怎么办？这个时候我就建议稍微加高ISO，强制增加照片明度。但当然，有条件的话，使用闪光灯模拟太阳光，再用柔光伞或者反光板来反光，都会有不错的效果。　　开拍的时候，一般大家都会有点不知所措，略显尴尬。这个时候摄影师就要开始自己侃话题，一定要让摄影师本身和模特之间通过言语建立起信任关系，这样才会让拍摄更加顺利。如果模特是你熟悉的朋友那就当然好办事，但更多情况是大家都是不认识的，你就需要通过搭话来缓解紧张的气氛。在彼此说话的同时，摄影师也应该开始观察模特的神态、动作，以更好地发现模特美丽的一面。　　怎么拍？关键的来了。我习惯拍摄室外人像都是用中长焦镜头的，就以最简单的50mm f/1.8标准定焦镜头来说，不要过分追求f/1.8的虚化，尽量多收缩1~2档光圈来用。因为在拍摄时我们比较注重回放，全开光圈一般都比较“肉”，在回放时看到不太满意的照片会打击双方信心，所以收光圈来拍是个好的方向。室外光线一般都比较好，ISO 200-400是比较常用的感光度，然后快门可以控制在你认为手持能清晰出片的快门值即可。拍摄照片因人而异使用RAW格式，如果你只喜欢直出照片，完全可以不保存RAW。　　如果你比较重视JPG出图，画面永远是亮一些更好看，所以不管是手动档还是半自动档，注意增加0.3或0.7档曝光即可，这样模特肤色也会亮一些。当你不知道是否应该增加曝光，担心是否曝光过度的时候，曝光包围一次拍三张不同曝光的照片是个不错的选择。另外，白平衡方面，如果是阴天拍摄，记得把白平衡设置回“阴天”，或者手动固定某个色温值。晴天和阴天拍摄一定会有白平衡的误差，有时不可以太相信自动白平衡。　　拍摄时的操作都说了，其实还有最重要的指导工作还没说。指导工作因不同模特会有不同的做法，这里有个重点就是不可以让模特的双手闲着。因为很多时候尤其在面对镜头时，一些经验不够的模特就会不知道双手应该如何放。只要知道这一点，你就会想办法去用道具或者其他pose来让“无处可放的双手”不那么尴尬。如何指导模特是最难的，这全部要看摄影师本身有什么想法。竖构图的pose有哪些，横构图的pose有哪些，如何活用现场道具等，都非常考验人。能不能出到好片，摄影师就要在这个环节里多磨练了。当然，这里我建议是从模仿开始，你在网上看到好看的照片、构图，就参照着来做一遍。通过模仿、思考，最终还能形成自己的独特摄影风格。　　　　当你辛辛苦苦拍好满意的照片之后，你还要做最后一项工作，那就是修图。当然你可以什么都不做，忠于照片本身，就直接欣赏JPG。JPG并非完全不能后期，但最好都是建议用RAW来后期，理由就是JPG有损数据而RAW基本无损数据，我们当然要在无损环境下动后期最好。　　做人像摄影的人，后期一般都会经过哪些步骤呢？这里有分普通版和高级版，如果只是个人喜好，不需要高级操作，你完全可以只修改曝光、暗部、调颜色就完事。但如果要高级操作，就要涉及到磨皮、液化等耗时相对较多的项目。当你决定做后期的时候，要注意PS或LR读取RAW会放弃相机本身的颜色算法，也就是说一切颜色风格都要自己来调整。这里就比较考验摄影师对后期的功力了，我觉得只要多练，多拉一下滑块看效果，是完全不需要模仿别人的一套调参数方法。这就是所谓的思路比参数更重要，但练习是凌驾于这个之上。　　提到后期，很多繁琐的工作会让人觉得沉闷，套用预设和3D LUTs是最快让你得到“有大师风格”照片的方式，后期无分贵贱，全看自己喜不喜欢罢了。套预设和滤镜很多大师也会用，所以千万不要觉得套滤镜就觉得是技不如人。很多大神都会分享他们的LR预设，着其实对于初学者学习后期是很有帮助的。我在这里推荐使用EXPOSURE 7插件，提供多种胶片模拟风格，用过便会爱上它。　　那么液化和磨皮该不该做呢？对于外拍人像来说，液化是一个非常强大的功能，主要作用是修正五官和整理发型。不过其实我个人不太推崇这个功能，让一切都变假了，意义就不大了。人脸识别里面的“脸部形状”比较重要，可以做一些修改，因为拍摄时有些显脸胖的动作摄影师在现场很难察觉，所以才需要用液化推回去。　　而磨皮就是必备的功能，方法有很多，但其实PS内置的污点修复画笔工具是最有用和最常用的。插件方面推荐Portrait和Portraiture，都有不错的磨皮效果。因为不是商业摄影，双曲线和中性灰磨皮就完全没必要了。　　　　外拍人像要做的准备功夫还是很多的，进步还需要有个过程。刚开始就拿起相机乱拍，非但没有掌握到外拍的精髓，出来的效果不好还会打击自己信心，实在得不偿失。所以我觉得做任何事都好，你做的功夫越足，最后收获一定更好，外拍人像最难的就是看你肯花多少力气在上面而已。