　　本文来自IT168　　沙漠里的线条绝对是非常值得拍摄的元素，他们层层叠叠反反复复，而又无时无刻不在变化，这次在内蒙的旅行会经过中国第七大沙漠库布齐沙漠，我当然不能放过亲密接触沙漠美景的机会，所以就有了这张照片。　　　　我和伙伴少爷，小猪一行三人从呼市出发一路向西，想要拍摄内蒙古的风光。这一天我们路过包头逐渐向沙漠进发，第一个目的地是非常有名的响沙湾景区，到达之后看到的景象却不是特别让人满意，沙漠里有大大小小几个度假村，酒店，有着各种各样的沙漠休闲场所，是个可以让人放松游玩的地方，只是我们更喜欢亲近自然，于是果断研究地图，找到了一条更深入的，横穿沙漠的公路。又经过一段时间的驾驶，我们在路边停好车，嚼着牛肉干吃饱喝足，背起行囊就出发了，朝着视野内最高的沙丘不断前行，一路上小心的留意身边的线条，尽可能不错过任何一个值得拍摄的角度，也不错过任何一个装X的机会。　　一丘更比一丘高，我们不断前行，直到爬上面前的这一座，体会到了一览众山小的感觉。面对如此盛景小猪内心十分冲动，扬言要跳下沙丘以缓解不断上涌的肾上腺素，我跟他说你放心跳吧，但是让我架好相机先，而且冲上去的时候别踩坏我的沙子！　　　　我们再脑海中大致描绘了一下画面，需要同时囊括天空和地景，近景不能太大远景也不能太小，并且太阳和人影的形态也要有保证。　　取景参数：30mm　　　　近处着一座沙丘脊是很好的引导线，向前延伸。在引导线的尽头是人的身影，并且是在左上三分处，而太阳呢出现在右上三分处，右下方是远景连绵起伏的沙丘，所以整个画面非常平衡，点线面兼备，让人看着非常舒服。　　　　如此大场景的风光照当然要足够清晰，所以我用了小光圈，同时也能给太阳加上一些星芒的效果。为了让近处的前景也足够清醒，我用了两张照片分别对焦在远景和近处的沙子上，后期景深混合。　　虚实参数：F16配合景深混合　　　　这很明显是一个逆光大光比场景，可能大多人觉得需要滤镜或者是包围曝光来覆盖场景的光比，但是对于这张照片来说我希望有一定程度的剪影的效果，只要暗部要有内容和细节就足够了，不需要特别明亮。另外这张照片的拍摄时机也需要注意，较低的太阳角度一方面可以突出沙漠的纹理，另一方面会把沙子染成好看的金色。　　曝光参数：光圈优先，0ev，1/250s，ISO100　　　　既然是单张照片的动态范围，后期就需要特别注意一下照片的阴影和高光部分的亮度平衡，要保证阳光明亮却不刺眼，阴影细腻却不死黑。其次也做了一下上面提到过的景深混合，让前景和背景同样清晰锐利。出除此之外我利用了Nik Color Efex Pro 4里面的天光镜来凸显沙丘的金色部分。这张照片也是我专业课程里面的样片，我会带着同学一起来做后期，让大家熟悉后期技巧。最后特别感谢小猪（ID：伊伦迪尔Elendil）的出镜。