　　本文来自蜂鸟网　　近些年无反相机成为新购机用户的首选，但原配的套头素质一般，光圈不够大，如何为非全幅的无反相机选择一款适用范围广、素质好、价格适中的“挂机头”成为大量新用户的苦恼。适马在2016年发布的30mm f/1.4 DC DN在用户群中俘获极佳的口碑，价格实在、焦段标准、素质佳被网友们津津乐道。2017年10月，适马再接再厉发布了16mm f/1.4 DC DN Contemporary镜头，这支镜头较30mm f/1.4拥有小广角的视角，应用范围也会更广，且官方定价在2699，对于一支最大光圈F1.4的定焦头而言，可谓相当有竞争力。　　在2017年10月，适马发布了16mm f/1.4 DC DN Contemporary镜头，该镜头专为APS-C画幅和M4/3画幅无反相机所设计，在APS-C画幅相机上等效24mm，在M4/3相机上等效32mm，是大光圈中短定焦镜头，它与适马30mm f/1.4 DC DN一样都属于Contemporary系列，价格较为实惠（16mm f/1.4 DC DN Contemporary官方指导价为2699元）。　　适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary的包装采用适马一贯的简约设计，包含镜头、遮光罩、保修卡、说明书。对于M4/3用户来说，挂机头要有一定的颜值，这支16mm f/1.4 DC DN Contemporary比30mm f/1.4 DC DN Contemporary稍长，但是配合 OM-D E-M1 Mark2机身后，结构非常平稳及协调，f/1.4超大光圈配合E-M1 Mark II的机身防抖，可以在日常拍摄中给人很大的安心感。　　适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary的光学结构采用13组16片设计，包含3枚FLD镜片、2枚SLD镜片、2枚玻璃模铸非球面镜片。这种结构可以很好抑制畸变，保证分辨率；F1.4的大光圈保证进光量、暗光拍摄能力，并且有不错的虚化效果；最近对焦距离为25cm使得镜头有一定的近摄能力；重量为405g。整体而言，适马这支16mm镜头尽管定位在Contemporary系列，并没有在画质方面妥协，大量特殊镜片的加入，必然会带来不错的成像质量。　　这枚镜头具备很多卖点，例如：F1.4大光圈、多枚特殊镜片、最近对焦距离、放大倍率、价格（只有2699元）等，这些纸面参数都指向一个很重要的需求，挂机头。　　　　这枚镜头镜身设计采用哑光表面，手感非常细腻，不容易留下指纹；多处滚花防滑设计；对焦环十分宽大、转动流畅、阻尼合适；对焦马达采用步进马达，安静、平滑、迅速；前组镜片镀膜是黄绿色，滤镜尺寸67mm，属于常用滤镜尺寸；产地为日本。　　适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary 标配“莲花形”遮光罩，做工材质都非常好；遮光罩内圈具有减反射凹槽，外圈印有防滑滚花，橡胶圈印有铭文；镜头卡口使用了高精度的黄铜制造卡口；卡口外圈还设有密封橡胶圈，具备一定的防尘防滴溅能力。　　总体来说，适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary 镜头做工、外观设计、功能设计均很不错，设计符合适马Contemporary系列风格的特点，也符合现代审美，低调而又不失内涵。下面针对大家最关注的镜头素质如何？我们来一探究竟。　　　　　　镜头在不同挡光圈下会有不同的画质表现，我们选择室外实地拍摄同一建筑，机身为奥林巴斯 OM-D E-M1 Mark II，机内一切设置为默认，A档拍摄，后期100%截图，可以直观的看到镜头素质表现。适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary在实际拍摄中的表现如下：　　从截图观察，在最大光圈F1.4时，边缘成像较“软”；收缩光圈到F2.8，锐度显著提升；而最佳画质出现在F4至F11；到了最小光圈F16时，锐度出现下降，但与F1.4持平。整体来说，F1.4光圈下的“锐度”具备不错的可用性，最佳成像光圈为F5.6-F8，画质达到巅峰。　　　　作为一枚F1.4的大光圈镜头，最大光圈当然是非常吸引人的，但是最大光圈下的恼人色散会让大光圈成像大打折扣。我们采用逆光拍摄，在大光比环境下观察镜头的色散和星芒表现。下面就请看看这支适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary的表现吧，星芒（左）色散（右）。　　从图中可以看到，适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary在最大光圈F1.4下还是存在一定色散的，光圈收缩到F2.8会有显著改善，缩到F8时色散基本完全消失。除此之外，这支镜头的星芒表现也很漂亮。不过作为一支F1.4的大光圈镜头，出现色散是正常的，并且实拍中会尽量避免如此直接的面对太阳，不过使用后期软件也可以很轻松的去除色散。　　　　适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary等效32mm（M4/3画幅），作为一支中短焦镜头，畸变和暗角是绕不过去的项目。我们采用近距离拍摄的方式来观察畸变；以及拍摄曝光均匀的天空来测试暗角。相机均为默认设置，下面我们就看看它的表现如何：　　通过实际拍摄观察，在畸变控制方面，适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary畸变非常轻微，可以通过后期软件轻松矫正，完全不用担心畸变带来的成像问题。在暗角控制方面，在光圈 F1.4 时有一定的暗角，但是在光圈缩小到 F2.8 之后会显著减轻，F4 之后暗角几乎不可见。畸变和暗角是最容易矫正的两项问题，并且适马16mm f/1.4 DC DN Contemporary做的也很不错。　　　　　　既然这支镜头适合作为挂机头，我们则在实际“街拍”环境中体验下适马16mm f/1.4 DC DN的特点。拍摄时，我们来到北京前门步行街，拍摄了静物、建筑、小品等多种题材。　　曝光时间：1/50s　 曝光补偿：-0.7EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/640s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0.7EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　室外环境下，等效32mm有一定的广角，但又不会产生夸张的超广角透视效果，视角平和，收缩光圈后的画质十分优秀，能够胜任很多题材的拍摄。　　　　在室内场景的下，大光圈的作用可谓明显，配上奥林巴斯 E-M1 Mark II的强大防抖功能，尽管是M4/3画幅，但在暗光环境下依然游刃有余。得益于小巧的体积，拍摄过程不会引起行人的过分关注，尽管有一次被店员提示禁止拍照，但大部分场景都能进去“咔”一张迅速走人。　　曝光时间：1/400s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/250s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/60s　 曝光补偿：0.3EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/40s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/400s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　弱光对焦问题一直是困扰用户的一个点，在这次测试中我们前面也提到了“咔”一张迅速走人的拍摄方法。对于抓拍来说不仅机身要快，镜头的联动响应也十分重要，如果镜头对焦不果断就满足不了这种抓拍的环境。但是这次测试下来，镜头能够迅速响应机身的对焦指令并做出判断，而且非常精准。　　　　这是一枚很好的“挂机头”，进可拍人文，退可拍风景。等效32mm的焦距（搭配M4/3画幅相机）是一个非常舒服的视角；在F1.4光圈镜头里，它的价格不高（官方报价2699元）；做工上乘，素质不错；并且体积控制的相当不错，非常适合作为日常挂机头来使用。　　适马作为镜头厂商，曾推出了Art系列这样很好的产品，之后不断加强中端产品线的Contemporary系列，主打轻便，兼顾画质和价格。2016年推出的针对无反相机的30mm f/1.4 DC DN Contemporary，也是非常值得购买的镜头，相信这一款16mm f/1.4 DC DN Contemporary将会成为很多M4/3和APS-C无反相机用户的挂机首选。