　　在这个每个手机厂商号称自家手机拍照效果秒杀单反的时代，喜欢摄影的人依旧会选择相机，是因为手机的数码模拟在近几年内无法超越相机的光学成像，以及在拍摄过程中相机带来的功能、体验和乐趣远大于手机。　　主流相机分为单反相机和无反相机两类　　单反相机指单镜头反光式取景照相机，它是指用单镜头，并且光线通过此镜头照射到反光镜上，通过反光取景的相机。（常见的有佳能、尼康、宾得等）　　无反相机即无反光板相机，也称半透镜相机。无反相机与单反相机的区别在于有无反镜。（常见的有徕卡、索尼、富士、松下、等）　　两者给我们最终带来的拍摄效果并无影响，但无反相机将成为未来民用相机的主流。　　如果是刚打算购置相机的新手，建议考虑无反相机。　　文章开头提到现在“每个手机厂商号称自家手机拍照效果秒杀单反”其实是营销噱头，根本原因在于图像传感器的大小不同。　　一般来说，传感器大小是最决定成像画质好坏的主要因素。　　从上图可以看出一个全画幅传感器相当于9个手机传感器大小　　以iPhone X为例，传感器大小约为1/3英寸；主流卡片机（如索尼黑卡、松下LX和佳能G系列机器）传感器大小为1英寸，相比手机传感器已经大不少了。　　再往上分别是松下、奥林巴斯的M43传感器、佳能尼康索尼等APS-C传感器以及消费级主流全画幅传感器。　　全画幅相机样片局部100%放大　　iPhone 样片局部100%放大　　可以清楚看到相机相比于手机在画质上存在的优势　　如果是刚打算购置相机的新手，在预算充足的情况下，理论上是优先考虑全画幅相机的，但是综合各个相机的外观造型、操控性、拓展性及功能性上，还是得根据自己的实际需求来考虑。有疑问可以留言讨论。　　正确的握持相机姿势能帮助我们拍摄出清晰的照片。　　图中的姿势是众多摄影前辈长期实战经验流传下来的，虽然可以说是没有一个硬性规定的姿势，但目的都是为了让我们保持拿相机时的稳定，尽可能消除相机抖动来拍摄出清晰的照片。　　更换相机镜头、拔取存储卡时一定要确保相机电源关闭。长期不使用的情况下要将存储卡、电池等从机身内取出。　　次拍摄完成后要备份存储卡里的照片，下一次拍摄时在相机内格式化存储卡。　　生活在潮湿地的（比如南方）摄影爱好者建议购买防潮箱存放相机，防止相机及镜头发霉从而导致无法正常使用，其维修费用可能远大于防潮箱的价格。　　下期我们会给大家讲解下光圈知识，同样浅显易懂，并且上手简单。