　　提到单反相机，人们的概念主要就是三个方面：始终如一的黑色，千篇一律的庞大，一如既往的沉重。哦哦哦~还有那个让人望而却步的价格，这些都是阻碍大众购买单反相机的主要因素。可单反相机那无与伦比的拍摄性能，又让很多人难以割舍。那有没有两全其美的产品呢？于是早在2013年佳能便推出了轻便型单反相机EOS 100D来满足民众们愈发强烈的需求，一经发布便获得了市场的热烈反响。　　而时隔四年之后，佳能再次推出了EOS 100D的升级版EOS 200D，并且其定位非常明确：主打入门级市场。尽管目前市面上无反相机也在争夺庞大的入门级用户市场，但EOS 200D在前代产品基础上的大幅度升级：约2420万有效像素的APS-C画幅大型图像感应器，性能强劲的DIGIC 7数字影像处理器，配备双套对焦系统，以及支持触控的可旋转液晶监视器，让佳能对这款产品的前景信心满满。　　拥有能达到现有APS-C画幅相机主流配置的EOS 200D，是否能抗住现在无反及手机等产品对其的冲击呢？让我们一同来看看它的表现吧　　外形上EOS 200D继承了前代产品的轻便属性。约122.4×92.6×69.8毫米的体型，不仅女生能轻松的单手握持，也可放入她们随身的包包内。仅机身约409克（白色款）的重量，无论你用何种方式来携带它都不会觉得是种负担。整体圆润的机身造型略显出呆萌的气质，让人更爱不释手。　　手柄处相比100D更加的立体，并使用了浅灰色蒙皮搭配EOS 200D白色机身，不仅视觉上更好看拍摄时手感也更为的舒适。　　在手柄同侧是HDMI输出接口与USB接口　　背部按键布局沿用了100D相同的按键布局。　　EOS 200D背部的翻转屏触屏反应非常灵敏，在拍摄高、低角度时能提供更好的取景角度。　　左侧为快门线接口及麦克风接口　　顶部的按键设计与100D稍有不同，EOS 200D将电源键独立了出来。　　另外在机顶左肩单独设置了WI-FI按键，方便我们快速的进行WI-FI连接。　　续航能力相比100D也大幅度提升，EOS 200D使用的是佳能LP-E17电池，与此前本站测试的77D相同。满电情况下能拍摄约650张相片。