　　本文来自佳友在线　　想要提高图像色彩饱和度？也想要增强照片细节表现？有妙招可以做到这两点吗？今天摄影君就来和大家分享一下~　　A。观察色版通道 　　1。双击抓手工具。　　2。编辑区中显示全图。 　　3。单击通道按钮。　　4。打开“通道”面板。 　　通道面板中以红、绿、蓝三种颜色组合成目前的 RGB 色彩模式。若要问为什么色版是灰色的，当然，能改成红绿蓝三色，但灰色比较有意义，方便我们检查色版间各部分的明暗对比，看下面的练习。 　　B。观察通道明暗对比 　　1。“通道”面板中。　　2。单击“红”通道。 　　3。天空的云非常明显。 　　分别点击“绿”与“蓝”通道，可以发现“红”通道的天空部分细节最完整。　　菜单栏“编辑-首选项”的“界面”项目中，能将颜色方案改为“彩色”。大家可以尝试修改，但杨比比仍然建议使用灰色。 　　C。回到 RGB 模式 　　1。单击通道的“RGB”模式。　　2。照片恢复原始的色彩状态。 　　3。打开“图层”面板。 　　“通道”对摄影人来说，是相当有用的面板，它能增强细节、饱和度与图像锐度。我们慢慢学，大家会了解到它的好处的。 　　D。 启动应用图像 　　1。打开“图层”面板。　　2。按快捷键“Ctrl+J”复制“图层1”。 　　3。在菜单栏选择“图像”。　　4。 执行“应用图像”命令。 　　建议在可能的范围内，尽量修改图层名称，以达到工作目的。例如，目前的“图层 1”可以修改名称为“套用图像”。 　　E。 合并红色通道 　　1。在弹出窗口中，将图层设置为“合并图层 ”。　　2。通道设置为“红”。 　　3。混合设置为“颜色加深”。 　　4。不透明度为“50%”。 　　红色色版能充分表现天空与云彩的细节，所以我们选用它来进行图像间的“合并”。另外“不透明度”的百分比越高，效果越明显。 　　F。 加入蒙版 　　1。勾选“蒙版”复选框。　　2。将图层选为“合并图层”。 　　3。通道设置为“蓝”，挡住下方草地与水塘过饱和的色调。 　　4。单击“确定”按钮。 　　还记得蓝色通道地面的部分灰阶层次很明显吧？所以我们用蓝色通道作为“遮住”部分合并效果的蒙版。 　　G。  隐藏 / 显示图层 　　1。单击“图层 1”前方眼睛图标，隐藏“图层 1”，监视背景图层的状态，再次单击眼睛图标，打开“图层 1 ”。 　　Photoshop 的图层像一张张重叠的照片，正常状态下，我们会在编辑区中，看到最上面图层的内容，也就是目前的“图层 1 ”。 