　　高像素，如今回归为评判相机性能的一大重要指标。短短10年时间，我们看着高像素机型从2400万像素增长到超过5000万像素。作为相机技术发展的一大重要方向，高像素相机正扮演着越来越重要的角色。今天，我们就来详细的看一看高像素相机发展的这10年，看看高像素究竟为摄影带来了什么。　　　　说起高像素，2008年可以看作是一个高像素时代开启的元年。这一年，几大我们熟悉的高像素相机纷纷亮相等成。他们是：索尼的最后单反旗舰A900，尼康旗舰D3X和一代神机佳能EOS 5D Mark II。这些相机让人第一次意识到高像素可以成为相机的一种主打性能优势。　　　　高像素高了多少，我们不妨对比下这一年的主流机型，佳能EOS 450D：1200万像素，尼康D90：1200万像素，宾得K20D：1500万像素，尼康D700：1200万像素。而几台高像素机身则是2000万像素至2400万像素，基本比主流机型像素数高了1倍。更高的像素带来了其他机型无法匹敌的高解析力，大众用户开始体会到高像素所带来的画质优势。　　作为高像素相机的元年，这一时期高像素相机的特色就是一点：高像素高解析。高像素概念的诞生，正是源于像素高这一根本特点。高解析与原生低感光度下的纯净度成为这些高像素机型最大的优势。优异的画面清晰度，良好的画面纯净度，一代高像素相机掀起了一轮“高像素热”。　　相对的，这个初期时代的高像素机型还有太多的局限性。比如控噪表现不佳（A900和D3X基本都属于ISO 400使用上限），过于昂贵的机身价格（尼康D3X）以及速度缓慢或是机身机械性能偏弱（佳能5D2）。不过高像素的基础优势已经开始展现出来，而对于追求高画质而言，这些高像素机型已经成为了更好的选择。高像素时代，从此开启。