　　本文来自佳友在线　　随着时代的进步和发展，许多爱好摄影的朋友都开始尝试新鲜的摄影方式来进行创作，航拍这种方式也变得越来越大众化，无人机也越来越多的走进了摄影师们的生活。我们所生活的地球可以说美景无处不在，很多美景用不同的角度去观察，去记录，也许就发现更惊艳的景色。（图片来源于网络）　　　　这组照片是来自中国香港的摄影师Andy Yeung的航拍作品。Andy用上帝视角的方式记录了他眼中中国香港的样子。　　这组作品名为“Walled city”，来自于九龙城寨，那里曾经是中国香港人口密度最大的地区之一。在Andy Yeung眼中，他看到更多的是一个个充满人情味的旧街区和一幢幢承载着千万人梦想的城市楼宇。　　对于航拍摄影来说，Andy Yeung表示，拍摄的前期准备要非常充分，当你确定了你要拍摄的地点之后，要提前浏览关于拍摄地的很多不同的好照片，提前上网了解这个地方，看看拍摄地附近有什么特别的值得记录的东西，在地图软件里提前看看拍摄地的卫星图片，心里要有一个基本的构图设想，不要等到飞机飞到天上再思考怎么构图。还要了解清楚太阳的方位，因为光线直接影响作品的质量。如果你要拍摄清晨或黄昏，还要查清楚日出日落的时间，提前去到拍摄点准备。　　中国香港在脑海中浮现的时候，不单单是购物、美食、玩乐，更吸引人的是它那独特既富有生命力的一面。　　　　很多爱好摄影的朋友在秋天都喜欢拍摄红黄的树叶来记录属于秋天的美。当用航拍的方式来拍摄秋天的美景时，就会有更加惊艳的效果。　　这组照片来自匈牙利的摄影师Peter Orban，Peter Orban利用无人机向我们记录了。　　在拍摄的时候要注意，航拍对天气的条件要求比较高，我们需要选择晴天，光线柔和，天空通透的天气条件进行拍摄。　　　　上帝视角的作品有很多，这位来自土耳其的摄影师Aydin Büyükta?就带来了一组超上帝视角的摄影作品，可以说他的作品是在用相机变魔术。　　使用一架四轴飞行器照相机，一些相当聪明的图片处理技巧，摄影师Aydin Büyükta?轻易掀翻了土耳其的地表。无论是高速路、球场还是市场，一切日常的场景都变成了奇幻小说里的场景。　　Aydin Büyükta?的拍摄灵感来自于1884年的英国科幻小说《平面国》。Aydin Büyükta?表示，“我相信，任何看过科幻小说、科幻电影的人其实都想创造一个属于自己的超现实世界，哪怕只是存在于想象中。”　　Aydin Büyükta?通过一架四轴飞行器来进行拍摄，选定拍摄地点后，Aydin Büyükta?将飞行器的程序中选定几个精心计算过的拍摄点，然后放飞。得到若干张同一场景的上百张照片之后，Aydin Büyükta?就要伏案工作几天时间，用PS把所有照片拼凑到一起，而且尽量处理掉接缝。一张这样的摄影作品，通常要花掉他1周的时间。　　这种上帝视角的确可以为我们带来非同寻常的美，也可以将照片进行二次创作，达到更加惊艳的效果。　　　　在电影中，有一种从上而下俯视一切的镜头语言被称为上帝视角。但很多时候，我们受器材和场地的制约，只能被迫以凡人视角来审视这个世界的各个角落。　　来自美国的摄影师Navid Baraty创造了这种特殊的视觉效果，Navid Baraty把这种作品命名为《Intersection》，他并没有使用常见的航拍等手段，而是从城市的高楼之中向下取景，在让恐高症患者看了胆战心惊的同时，又创造出了一幅幅带有不错视觉冲击力的作品。　　Navid Baraty曾经是一名电子工程师，对摄影的喜好与热爱让他毅然决然的辞去了他原本的工作并成为一名专业摄影师。Navid Baraty用着属于他自己的方式来叙述他所见到的故事，他的作品带着对大自然，对人类的敬意，强烈的好奇心与对旅行的热爱让他看到了这个世界上很多旖旎的风光与不同的风土。　　不管从什么角度去观察这个世界，这个世界都充斥着美好与神奇，也许这就是地球的魅力所在吧。　　　　这组作品来自 摄影师Florian Beaudenon的 《Instant Life 》系列。与之前几组不同，Florian Beaudenon记录的并不是大自然的景色，而是在记录人们生活中的点滴事物。　　他以上帝视角的方式，记录了各种不同被摄者日常的行为，在这个视角下，你无法看到画面中任何人物的的面部表情，完全靠摄影者自我想象眼前所看到的生活。　　整个画面留给了欣赏者足够的想象空间，更有趣味。　　上帝视角的拍摄方式改变了许多摄影师的观念，它对摄影方面的贡献还是蛮大的，因为这种角度所拍摄到的东西跟许多普通角度拍摄到的非常不一样，经常能带给我一些新的角度去看事物，这对摄影师来说非常重要。