　　本文来自蜂鸟网　　在2017年12月21日年末的时候，永诺终于发布了许多风光摄影爱好者关注已久的YN 14mm F2.8超广角镜头，其外形与佳能EF 14mm F2.8L II USM极为相似，并提供同样的114°的超广视角，还支持自动对焦。与佳能EF 14mm F2.8L II USM采用11组14片光学设计不同的是，永诺YN 14mm F2.8这支镜头采用9组12片光学结构，比佳能少2片，但是永诺的特殊镜片略多，内含超低色散非球面镜片、非球面镜片、异常色散镜片及超高折射率镜片各一片，并内置7片圆形光圈叶片（佳能为6片圆形光圈叶片）。　　永诺之前的定焦镜头一直都被影友诟病的就是其塑料镜身，这次不仅真就做了一个红圈，用料方面也是一点也不含糊，金属头无论是手感还是质感、档次各方面都提升不少。然而最关键的价格方面，佳能EF 14mm F2.8L II USM这支镜头当初13988的发售价，永诺发售价连它的零头都不到，目前第三方仅需2899便可入手。所以无论是作为国产超广角新锐，还是不到3000元的售价，都让永诺YN 14mm F2.8赚足了眼球，让消费者在选择风光摄影镜头时又多了一个选择。　　永诺YN 14mm F2.8超广角镜头还配备了对焦距离指示器，方便你判别被摄物体的距离及景深大小，这支镜头的最近对焦距离约为20厘米，放大倍率为0.15倍，可以近距离拍摄以获得极具戏剧性的画面效果。　　永诺YN 14mm F2.8配备了USB接口，用户可以从永诺的官方网站上下载最新固件，对镜头进行固件升级，让镜头保持最佳的兼容性和性能。对比适马和腾龙卖底座才能进行镜头升级，还是比较方便的。不过在镜头上开个小孔除了不是很美观以外，灰尘异物也容易进去不是吗？　　永诺14mm F2.8超广镜头和佳能EOS 5D MARK III机身搭配起来还是很协调的，如果不仔细看真的会让人以为就是佳能的红圈镜头，拿在手上拍照底气十足。镜头加上机身整体的重量在1730g左右，手持拍摄还可以接受。　　　　从镜头结构可以看出，永诺YN 14mm F2.8这支镜头采用9组12片光学结构，特殊镜片较多，内含超低色散非球面镜片、非球面镜片、异常色散镜片及超高折射率镜片各一片，并内置7片圆形光圈叶片。而佳能第二代EF 14mm F2.8L采用的11组14片镜头结构，两者采取了完全不同的光学方程式。　　之前永诺35mm、40mm、85mm、100mm的光学结构都是使用了佳能定焦的过期专利，如今佳能第一代EF 14mm F2.8镜头的专利快要过了，许多人都觉得永诺14mm F2.8会抄袭一代镜头的光学设计，两者的结构看似相同，实际差异很大。永诺YN 14mm F2.8采用9组12片光学设计，佳能第一代EF 14mm F2.8L采用10组14片的光学设计。所以说，永诺这次镜头设计除了外观相似受到吐槽以外，国产厂商自己开始自主学习光学设计的行为还是很值得赞扬的。　　在没有正式看测试前，我们可以通过官方给出的MTF曲线看出永诺YN 14mm F2.8的成像素质。10线（对比度）在光圈全开时中心画质不错，但边缘画质下降得厉害，成像难有保证。30线（分辨率）显示出边缘细节在光圈全开时呈直线下降，收缩光圈后画质明显变好，边缘细节的数值也基本都在0.7以上，还算可以。　　尽管边缘成像跟佳能EF 14mm F2.8L II USM还是有很大的差距，但想想两者之间价格的差距都已经上万，或许心里就平衡了。其实不放大到原尺寸，光看小图的话，永诺YN 14mm F2.8是可以做到形似的视角和感觉的。当然，以上结论只针对MTF曲线图，毕竟镜头还有个体差异，具体的成像表现，下文笔者将以各档光圈拍摄照片，100%放大对比的方式展现出来。　　　　我们搭载佳能EOS 5D Mark III进行成像画质对比，使用各挡光圈逐一进行拍摄，最终截取画面中央与边缘的部位进行放大对比。以下测试均采用ISO 1000进行拍摄。　　通过实拍测试，永诺YN 14mm F2.8镜头在光圈全开的情况下，中心画质表现不错，而边缘画质的表现则稍显薄弱。随着光圈收到F5.6的时候，照片边缘的画质表现有了非常明显的改善，而中心画质也有一定提升，但不是非常明显。在光圈开到F8-F11之间，永诺YN 14mm F2.8镜头的分辨率与锐度表现都达到了极致，光圈缩小到F22时，照片的成像出现了因小光圈衍射而导致画质下降的现象，不过从肉眼观察还是比最大光圈下的成像要好。总之，永诺YN 14mm F2.8这支镜头的成像表现与官方给出的MTF图很接近。　　　　超广角镜头因为镜头本身的光学设计，一般在拍摄的过程中很难避免色散的问题。官方资料表示，永诺YN 14mm F2.8这支镜头内搭载两枚精加工非球面玻璃镜片，其中一枚异常色散玻璃镜片，能很好地抑制超广角大光圈所带来的色散问题。我们采用各挡光圈分别拍摄高反差下的建筑，通过100%放大截图来观察这支镜头抑制色散的能力。　　通过实拍，笔者发现这支镜头在最大光圈F2.8时，画面的高反差部位会出现一道紫边，随着光圈的不断缩小，这条紫边会逐渐缩小但不会完全消失，而是一直出现在高反差部位。不过在整张照片中，这样的高反差部位只有在F2.8至F4表现得相对明显，总体来说永诺YN 14mm F2.8这支镜头对于色散的控制能力还是比较稳定的。　　在摄影创作的过程中，不通过添加滤镜就可以获得星芒效果最简单直接的方法就是缩小光圈，而星芒的形状和光圈的叶片数量也有一定的关系，永诺YN 14mm F2.8这支镜头采用了7片圆形光圈叶片，可以获得好看的14星效果。在上面的测试中，笔者同样进行了各挡光圈的星芒拍摄，通过实拍表现来看光圈缩小至F8就可以表现出一定的星芒效果，一直到最小光圈F22星芒表现最为明显。但综合画质考虑，建议使用F11-F16之间的光圈来拍摄星芒。　　　　对于广角镜头来说，我们除了关心它在最大光圈下的成像表现以外，就是对于广角端画面边缘暗角的控制能力的关心。下面笔者通过一组蓝天的拍摄来表现永诺YN 14mm F2.8这支镜头对于暗角的控制表现。　　　　通过以上的图片，各位读者可以看出，在最大光圈F2.8时，永诺YN 14mm F2.8镜头表现出相对明显的暗角现象，在光圈收减一挡以后，暗角现象有所减弱但还是较为明显。当光圈收到F8以后，暗角现象才能基本消失。我们知道大多数镜头在光圈收减两挡以后，其暗角都会基本消失，但该镜头的光圈在收减三挡才能实现无暗角现象。由此可见，永诺YN 14mm F2.8对于暗角的控制并不好。 　　通过以上两张图片可以看出，永诺YN 14mm F2.8在拍摄的过程中边缘会出现桶形畸变，离得越近畸变程度也会随之加深，不能说十分满意，但考虑到该镜头只加入一枚非球面镜片，这样的畸变表现也是超广角镜头都存在的问题，算是正常表现了。当然这种畸变完全可以通过软件进行后期矫正了。　　永诺这支超广角镜头，采用一体式遮光罩可以遮挡多余的光线防止发生镜头炫光，还可以起到保护镜头的作用。但是在实际的拍摄过程中，笔者发现在一定场景出现镜头炫光的几率还蛮高的。以上这张图片是在做色散测试，可以明显发现照片四周有一道炫光，该炫光会随着光圈的收小而减弱，但一直到F22才彻底消失，这种体验还蛮糟糕的。该镜头本身有多层镀膜，在实际拍摄的过程中抑制炫光能力还可以，但感觉还差那么点意思。　　　　永诺14mm F2.8超广镜头搭配佳能EOS 5D MARK III机身十分协调的，镜头加机身整体的重量在1730g左右，在实际使用的过程中，手持拍摄还可以接受。而且这支“红圈头”如果不仔细看，真的会让人以为就是佳能的L头，类似大灯泡的前组镜片，看起来非常酷，拿在手上拍照底气十足。下面，让我们一起来看看使用这支镜头搭配佳能EOS 5D MARK III拍摄的一组室外样片。　　曝光时间：1/160s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/80s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/1250s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/640s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/160s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/250s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/640s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/320s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　通过样片可以发现永诺YN 14mm F2.8镜头拥有宽广的视角，适合拍摄气势恢宏的建筑，并且可以通过特殊的拍摄角度让我们的照片更具冲击力。在实际的拍摄过程中，笔者还发现这支镜头的对焦速度非常敏捷，国产第一支超广角自动对焦镜头确挺给力的。同时该镜头加持了F2.8大光圈以及最近约0.2米的对焦距离，都让这支镜头在表现特写场景时更具表现力。　　　　笔者使用永诺YN 14mm F2.8同样拍摄了一组室内样张，有些样张的手持速度已经达到了1/13s，我们依然可以获得清晰稳定的画面。即便是光圈全开，永诺YN 14mm F2.8的拍摄效果也令人满意。读者可以对比EXIF信息，自行判断以下样片。　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/13s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/30s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动 　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/400s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/80s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　室内场景的拍摄如果镜头不够广，总是会让人感觉到局促、压抑。永诺YN 14mm F2.8这支超广角镜头在室内拍摄时就显得游刃有余，无论是对于狭小空间的表现，还是在极暗光情况下对焦能力，都让笔者感觉到颇为惊喜。　　　　在很长一段时间，我们在购置数码相机、镜头以及影像类周边产品时，通常只会想到日本或德国的产品，而对于国产的光学类产品一般都不会关注，或者说忘了这类产品的存在。然而出现这样的情况也可以理解，全世界的影像光学技术都集中在那么几家公司手中，日本甚至垄断了整个影像行业，而光学领域又是一个门槛极高的专业领域，所以这年头还想要插足影像行业其难度可想而知。　　永诺这个国产摄影附件品牌，近几年一直热衷于镜头的研发，无论是国产第一支自动对焦镜头的发布，还是这次推出了难度系数极高同时还支持自动对焦的超广角镜头，都让这家逐步走向光学领域的国产厂商赚足了眼球。永诺YN 14mm F2.8超广角镜头的发布，对于消费者而言，可以关心的事情无非就就是镜头的成像画质和价格。　　成像画质方面，在实际的测试环节还有样片展示中，我们已经看到了这支镜头在成像上可圈可点。虽然最大光圈下画质一般，但只要收减两挡，在F5.6-F11光圈下的画质表现都让人十分惊喜；镜头对于炫光的抑制能力还可以，炫光现象也只有在某些特殊场景下才会出现；当然镜头的暗角表现属于中等偏下水平了；畸变在这个价位的超广角镜头中，其表现也实属难得。同时镜头本身的USB接口可以更好地升级各种镜头固件，让镜头保持最佳的兼容性和性能，比起需要底座才能升级方便许多。　　价格方面，永诺YN 14mm F2.8不到3000元的售价（第三方￥2899零售价），甚至连佳能原厂超过13000元售价的零头都不到。不仅如此，各家超广角镜头的售价都不菲，尼康14-24mm F2.8售价约10000元，适马14mm F1.8售价也是约10000元，而三阳的14mm F2.8手动头也有2000多元的售价。所以看价格的话，支持自动对焦的永诺YN 14mm F/2。确实是这个规格里面最便宜的超广角镜头，没有之一。当然不可否认的是，价格上巨大差异也体现在与原厂镜头光学素质上的差异。　　总之，永诺YN 14mm F2.8的发布，确实为预算不多又想拥有超广角镜头的影友提供了一个廉价的选择方案，用四个字形容就是“值这个价”。