　　本文来自蜂鸟网　　每一年的十二月都是西方人购物最多的季节，同时也是各个厂商借此发力的时机，往往这一个月的成绩会影响某个公司一年的销售利润，而今年的十二月到底是哪家公司笑到最后呢？这不，就在这几天尼康公司对外宣布，其拿下了2017年12月美国全画幅可换镜头数码相机市场的市占率和销售收入双第一的成绩，注意是“全画幅可换镜头数码相机市场”，其中既包含了单反相机也包含了无反相机。不得不说，这对于早前曾宣布自己已经取得美国全幅数码相机市场市占率第一的索尼来说是一个不大不小的打击。　　具体来看，尼康年末大战的获胜离不开自家新机D850的热销。据NPD集团公布的美国零售商销售数据显示，这部2017年8月发布的新机一直处于一种“前所未有的高需求量”当中，并且也是整个2017年假期需求量最高的机型之一。当然，除了D850之外，尼康的另一部人气全幅机型D750也获得了非常不错的销售成绩，成为仅次于D850销量第二高的全幅机型。尽管只是取得了一个月的销量第一，但这对于尼康来说仍旧至关重要。要知道，美国市场十二月圣诞假期期间的产品销量通常都是非常庞大的，例如2017年12月的单月销量就几乎等于2017年1月到3月三个月的销量总和，因此尼康也将该月视作一年中最重要的销售期。　　　　尼康拿下了2017年12月美国全画幅可换镜头数码相机市场的占率和销售收入双第一的成绩，可以说是尼康凭借D850打了一场漂亮的翻身仗。可以看出尼康D850优秀的品质以及市场对尼康产品的认可，希望尼康能够再接再厉，2018年初也能搏个好彩头，另外为消费者研制出更多更好的产品。