　　本文来自蜂鸟网　　先进视觉影像SoC应用技术领导厂商Socionext Inc。（“索喜科技”或者“公司”）宣布，旗下 Milbeaut 图像信号处理器SC2000应用于全球首款可360度全景拍摄的太陽眼鏡ORBI Prime。　　ORBI Prime不仅仅是一款普通的太阳眼镜，更是全球首款载有360度全景拍摄技术的智能太阳眼镜，这项功能的创新能为用户带来全新的影像拍摄体验。由业界领导大厂共同合作开发的ORBI Prime，外型和普通太阳眼镜相仿，内置4个高清摄像头及卓越的图像拼接技术，可以360度无死角记录身边发生的一切。相较于其他摄影设备，ORBI Prime可以解放你的双手，让你在滑翔、骑行、登山时更加灵活和自由。　　ORBI Prime仅采用一枚 Milbeaut SC2000 芯片，便可处理四路图像输入。索喜科技特有的图像处理技术兼备了低功耗和高画质的特点，能很好地应用于无人机、运动相机等设备。　　此外，ORBI Prime 采用 ImmerVision Enable2.0专利技术，打造流畅、高画质360°全景高清影像。ImmerVision使用全球最小体积的微型广角镜头，可对影像进行校正、获取定位信息，还能同时处理多个相机数据再将其完美拼接，生成的影像让人感觉仿佛置身其中。　　相机设计与系统制造Primax Electronics 也为ORBI Prime 的开发提供了关键技术。ORBI首席运营官Adil Suranchin表示：“此次，我们很高兴能正式发布ORBI Prime，这是全球首款360°全景相机太阳眼镜融合了多家合作伙伴的高科技技术和绝妙的设计，它将成为新一代运动相机的最佳选择。”　　ImmerVision执行副总裁和商务官Alessandro Gasparini指出：“ORBI Prime 这款产品令人感到惊喜，它巧妙融合了独具匠心的设计、工艺和世界顶尖技术，为人们带来了浸入式影片享受。ORBI、Primax 和 Socionext 运用全景科技，让户外运动爱好者能真正以第一人视角创作动态影片。”　　索喜科技副总裁內藤贡（Mitsugu Naito）表示：“在索喜科技旗下的图像信用处理器产品中SC2000无论在多元性和功能性来说都是业内的佼佼者。即使需要同时支持4组图像传感器， SC2000生成的画质也丝毫不会下降。通过与ORBI、ImmerVision 和 Primax 的紧密合作，将这款新产品4个摄像头的特性发挥到了极致。”