　　现在手机的拍照性能越来越强，作为当年数码三大件的相机逐渐失宠。但如果是结婚生子、外出旅游，大多数人还是希望拿个专业一点的相机来记录美好时刻。但仅为了一年寥寥数次的拍摄就花费数千元购买专业器材实在有点小题大作。幸好现在有各种影像器材的租赁业务，可以满足你的一时之需且花费不多。也许您还没有进行过器材租赁，那么这篇文章可以给您提供一些参考，会对您的第一次尝试起到帮助作用。　　　　在淘宝网上搜摄影器材租赁，或者直接搜你想要的相机型号+租赁两字就可以了。那么可以租到什么器材呢？从全画幅机型到入门级单反，普通的大变焦镜头、大光圈定焦镜头，都可以租赁到。　　针对旅行爱好者，还提供可以水下摄影的三防相机，适合进行跟随拍摄的GoPro运动摄像机。另外类似大疆OSMO这类的拍摄稳定器，以及三脚架云台都提供租赁服务。在年轻人里面颇为流行的拍立得相机，在很多器材租赁商那里也有提供，出去旅游、毕业留影、生日聚会，一台拍立得还是挺不错的选择。如果您对摄影并没有太大的兴趣，仅仅因为一时之需的话，那么租赁器材就是最合适的选择之一。　　另外，据笔者了解，器材租赁还有一个特定的群体，就是试用相机的用户。目前器材租赁市场竞争激烈，为了吸引用户租赁商会第一时间更新器材库。在目前网络销售的大潮中，很多摄影爱好者苦于没有试用真机的机会，无法为自己的购买提供参考。器材租赁则很好的解决了这个问题，花很少的钱就可以试用到自己心仪的产品，试用后再决定是否出手。如果是几个摄影爱好者一起租赁，成本花费几乎可以忽略不计，完美解决了网络时代无法接触到实物的问题。　　　　那么这类摄影器材的租赁是怎么收费的呢，我们对比了淘宝上多家器材租赁商，得到了大致的价格水平和服务流程。　　首先器材租赁需要押金，押金就是这台设备的市场售价。需要注意的是，因为每种机型的数量有限，最好事先和商家确认库存预约一下。租赁页面的价格就是押金价格，买家拍下并付款，实际的租金价格在宝贝详情里则有具体的介绍。　　入门级单反的租赁价格都在百元以下，有的商家租金甚至仅几十元，但是要求最低五天起租。全幅单反的租赁价格和高等级镜头的租赁价格在200-300元一天，如果您是第一次租赁或者老客户，还有一定的优惠（6、7折）。　　运动摄像机、三防相机的租赁价格是40-50元一天，运动摄像机的相关配件商家也会提供很多。但如果需要更专业的配件，则需要另行租赁，比如闪灯、附加镜等。拍立得的租金相对来说便宜了不少，一天10块钱还是可以的，不过考虑到照片纸的成本，要是想玩爽拍立得还是花费不少的。　　运费如果您租赁的价格比较高，那么多数商家会包邮费或者包单次邮费。在你使用完相机邮寄回商家后，商家确认相机没有问题，会将押金扣除相机租金后退还给你。另外租金的计算是这样的，从你签收快递开始计算，从你发送快递后结束计算，不用担心快递途中产生费用。另外对于老用户和新用户，商家还会给予一定的优惠价格。　　　　看到这里，相信很多朋友都对器材租赁产生的兴趣，毕竟花费不多就能使用到专业的影像器材还是非常不错的。但是也有很多朋友会有这样的忧虑，如果使用过程中不幸损坏了，要如何赔偿呢。　　首先器材租赁商会在发货前给你发送相机的整体和细节照片，以和您确认相机的新旧磨损程度。您在收到相机后，第一时间与照片进行对比，如果有出入及时联系商家确认。一般来说新产生的小于2mm的划痕，小于1mm的磕碰都是可以免责的，另外您还可以购买商家提供的安心保服务。出现相机摔了、镜头碎了的情况，也可以和商家协商解决如何维修赔偿。　　重点说明的是，影像器材最大的敌人是水。如果出现镜头和器材进水受潮，则需要全额买下，因为进水造成的损伤是不可逆的，即使到了官方售后中心也无法修复。另外镜头产品，镜片表面出现较大的磕碰，会影响成像并且修复难度很大，也是需要全额赔偿。需要特别注意的是，三防相机的防护是有条件有限制的，并不是无条件防护，使用前和商家确认防护规格。比如水蒸气这种无孔不入的东西，防水相机也是无力抵抗的。　　有些朋友也许会担心，商家会不会以设备磨损为由赚取赔偿金呢。其实，在淘宝上选取信誉好的商家，这方面大可不必担心。很多商家都表示，公司做的是长线生意，不会以设备磨损为由侵犯客户利益。对于小划痕小磕碰也都是在免罪条款里的。　　　　　看到这里也许您已经开始在为春节的出现准备租赁摄影器材了，别急，我们在租赁过程中还需要注意一些问题。　　1、提前预约，过年过节需求加大，事到临头的时候再去租赁可能会遇到无机可租的情况，快递也会有所延误。因为相机含有电池，无法航空只能陆运。　　2、租赁最好找当地的商家选择上门提货，这样相机有什么问题当场说明，还能挑选一台状态较好的器材，即使无法上门提货，本地商家快递速度也有保障。收取快递的时候，要当场验货检验完毕后再签收，避免不必要的麻烦。一些器材经销商表示，如果抵押有效证件比如身份证，可适当减免押金，但笔者不建议这样做，防人之心不可无，身份证还是放在自己身边。　　3、相机器材到手后，先初始化设置再按照自己的习惯逐一设定参数，别等到拍了好几百张照片后才发现参数有误，不是玩笑确实出现过这种情况。使用消毒纸巾，在避免相机进水的前提下，仔细擦拭一遍消毒杀菌。　　3、租赁器材的时候，商家会提供必要的配件比如存储卡和电池等。归还相机时要把存储卡清空到不能恢复数据的状态，以保护自己的隐私。至于方法网上有很多笔者就不再赘述了。　　4、大多数器材租赁商在说明中都表示，只会选择顺丰快递，毕竟单反、镜头这类东西比较娇贵，快递靠不靠谱很重要。妥善保存相机寄过来时的包装盒、防震气泡垫，为自己还相机提供方便。　　5、防水相机的防护性能是有条件的，比如水下X米拍摄XX分钟，并不是无限制的使用，使用前要和商家进行确认。另外防水相机的防护对于水蒸气是无能为力的，因此洗澡、泡温泉的时候请不要携带和使用。　　　　今天和大家简单聊了聊相机租赁的事情，作为共享经济范畴的相机租赁，有效的解决了摄影器材一时之需的问题，花费不多却能解决大问题。如果觉得买了相机大多数时间在吃灰，而特定时刻还是需要相机出马的朋友，可以尝试器材租赁这种解决办法。