　　高像素能有多好画质？相信不少摄影爱好者都很关注这个问题。这次，我们凑齐了从全画幅到中画幅共3亿像素的6款高像素机型。高像素相机的画质能有多好？解析力能有多高？如今相机的宽容度究竟是怎样的水平？这次的横评，我们就来好好看一看！　　　　本次我们的横评内容非常纯粹：画质，画质，还是画质！如此高的像素，这么大的传感器，我们想看的就是相机的画质能如何傲视其他机型。不同于综合测试，我们这次忽略掉操控，机械性能甚至是价格，就是想要看一看相机的高画质究竟是怎么个高法。同时，我们也想看看这些在大名鼎鼎的DxOMark上评分差距颇大的几款相机，在实际拍摄时，究竟能有多大的区别。　　考虑到相机是用来用的，而不是放在实验室里装X落灰的。本次横评的全部内容，我们都拉到真实环境下，通过更具针对性的拍摄题材，来看看几台高像素机型的性能表现究竟孰强孰弱。而为了比拼最佳画质，我们这场横评全都是用ISO 100作为拍摄感光度（哈苏H5D-60因其特性，使用最低的ISO 80拍摄），从而更加突出各家相机在最拿手的低感下的画质表现。下面我们先来看看几位参赛的选手吧：　　全画幅组：　　佳能EOS 5DS R：5060万有效像素 全画幅CMOS传感器 分辨率：8688 x 5792　　尼康D850：4574万有效像素 全画幅CMOS传感器 分辨率：8256 x 5504　　索尼A7R3：4240万有效像素 背照式全画幅CMOS传感器 分辨率：7952 x 5304　　中画幅组：　　富士GFX 50S：5140万有效像素 中画幅CMOS传感器（44mm x 33mm） 分辨率：8256 x 6192　　哈苏X1D-50C：5000万有效像素 中画幅CMOS传感器（43.8mm x 32.9mm） 分辨率：8272 x6200）　　哈苏H5D-60：6000万有效像素 中画幅CCD传感器（53.7mm x 40.2mm） 分辨率：8956 x 6708　　实际上这次的画质横评的机型跨度是非常大的，从时间角度来看，哈苏H5D-60是2012年发布的机型，如今已经是6年机龄的“老前辈”了。从中画幅的发展来看，这已经是2代以前的中画幅产品了。而佳能5DS R实际上和另两款全画幅机型也有着半代的时间间隔。而从画幅上看，几款产品在画幅上也有着较大区别（全画幅，入门中画幅，全尺寸中画幅）。也正是因为这些原因，我们可以更好地看到传感器技术的发展，给不同画幅带来了那些新特色。　　本次的实景拍摄对比，我们分为风光（大光比+夜景长时间曝光），室内静物和室内人像拍摄三大主题。6台相机我们准备好了，下面我们就让它们进入“战场”，来看看每款相机在这次的高像素大战中究竟能拿出怎样的本事吧。  