　　近日，BCN公布了2017年日本相机市场的销售统计情况。不过日本的本土销售情况和中国消费者熟悉的品牌排名可能有所不同。在固定镜头和单反相机品类中，佳能继续稳居榜首。而在微单/无反相机品类中，再次拔得头筹，而在海外市场表现活跃的索尼，在日本本土仅排在总销量的第三名。　　固定镜头相机：　　佳能：27.9%　　尼康：25.6%　　卡西欧：17.2%　　单反相机：　　佳能：61.1%　　尼康：34.4%　　理光：4.2%　　无反/微单相机：　　奥林巴斯：27.7%　　佳能：21.3%　　索尼：20.2%　　数字摄像机：　　松下：42%　　索尼：38.9%　　JVC：16.4%　　运动相机：　　GoPro：67.2%　　索尼：9.5%　　松下：7.3%　　：从数据来看，日本市场和中国的相机市场还是有着不小的区别的，比如固定镜头相机中索尼甚至没有排进前三（索尼可是有着自己的黑卡系列）。而单反领域佳能领跑倒不是什么新鲜事，这也基本符合全球的单反相机市场表现。最大的不同或许就是无反相机，奥林巴斯再次荣登榜首，虽然相较于去年的占有率有所下降，不过相较于后两位仍然有优势。佳能和索尼分居二三位，而两家的市场占有率都有所提升。也能看出，无反相机市场的竞争明显更加激烈。当然了，相机消费上日本市场实际上是更为个性的，相机更多作为纯粹的消费品，而女性消费市场也更为重要。因此除了国内很多网友看重的性能好坏外，相机是不是便携，漂亮，方便使用，反而更为重要。这都使得奥林巴斯在日本本土更受欢迎。