　　电子阅读器在人们眼里往往只是一款阅读的工具，国内电子阅读器品牌BOOX在2018美国CES展上发布了一款智能电子阅读器产品—BOOX Note，除了能让你专注阅读的同时，还能提供真实的书写体验。　　最高屏占比的电子阅读器　　BOOX Note首次采用了超窄边框屏幕，通过点胶工艺，将产品边框做到极窄的同时，为用户提供了高达74.3%的屏占比，是目前在售10.3英寸阅读器中屏占比最高的产品。此外，类纯平面板工艺，极大的减少了屏幕与面板的台阶，从BOOX Max2的1.5mm减少到0.5mm，让用户更接近显示屏幕，获得更真实、直观的阅读体验。类纯平面板同样也避免了纯平盖板多层堆叠对显示效果的影响，还原最本真的类纸质阅读感受。BOOX Note也首次采用了双色搭配工艺，咖啡色壳体+黑色面板。　　最轻的10.3英寸电子阅读器！　　BOOX Note整机厚度仅6.8mm，重量仅为325g，用户可轻松装进背包，可轻松手持，不给阅读增加负累。无需打印，无需再带厚重的笔记本，你就可以直接在户外阅读，或在PDF文档文件上书写、标注笔记、自定义重排，或高亮显示，多种裁边方式，轻松应对各种排版PDF文档，并可以即时把你的工作文件分享给别人。　　10.3寸电子墨水柔性屏 类纸张印刷的显示效果　　BOOX Note在阅读时BOOX Note能带给我们极好的视觉感受，10.3寸大屏幕分辨率达1872x1404 （227 DPI），图文显示细腻清晰，它能排除干扰，如同纸张一般的舒适阅读体验，大大减轻眼睛疲劳。　　柔性电子墨水屏幕 耐摔防损　　BOOX Note采用的柔性电子墨水屏幕，不易破碎，即使从桌面跌落也不会造成屏幕破损，可以减少各种意外，为用户提供更具安全感的阅读体验。BOOX Note在屏幕方面还采用了电容+电磁双触摸方案，为用户提供更直观、自然的读写体验。 　　2048级压感！书写笔锋尽显　　此外，BOOX Note采用的2048级WACOM电磁笔技术，是唯一的能够让你在像在纸张上做素描一样的电子产品，超高级别的压感，能让用户在整个写字绘画过程中显得非常的流畅，此外，笔锋功能在电子书阅读器的手写体验中更是表现得很出众。可能在某些工作领域上，笔锋作用并不明显，但来到写字素描这个领域上，它却能发挥很大的作用，让整个创作的过程更自如，更接近真实性，可以自由根据创作者的手势来描绘不同的笔触，写出更好的字，画出更多的效果。　　安卓6.0智能操作系统 让阅读APP有更多选择　　BOOX Note还采用目前电子阅读器兼容性最好的安卓6.0智能操作系统，通过官方APP市场可以下载今日头条、京东阅读、动漫之家等第三方应用，这样无论你阅读的是小说书、教科书、还是工作的文档，它所有主流文档都可以支持。　　4核+2G+32G 超高配置的电纸书阅读器　　性能部分，BOOX Note与Max2一样搭载四核1.6G Quad-core CPU，标配2GB运行内存，32GB存储空间，强悍性能配置为实现完美阅读提供用户最渴望的需求，对于电子书阅读、预装系统、机器缓存进程的表现都非常出色，是目前电子阅读器的最高配置。　　2月正式上市 售价为3480元　　BOOX Note可以算是目前电纸书行业中最优秀的电子书阅读器产品，其超轻薄的时尚外观设计与性能强劲的硬件配置都属于行业顶尖级别。为了满足用户的期望，BOOX Note将在2018年2月正式上市，售价为3480元，届时消费者将能体验到电纸书的最高书写享受。