　　本文来自泡泡网　　每次旅游回来想必大家都拍摄了不少照片，但是可能一些朋友在回家后翻看照片却发现有不少照片都是虚的，尤其是夜晚居多，这到底是怎么回事呢？首先，请放心一般来说出现这样的情况并不是你的相机坏了，而是你还没有真正的“驾驭”它，尤其是对于ISO感光度的运用还不熟练。所以今天我们就来告诉大家夜晚拍摄应该如何设置相机的感光度。　　　　ISO感光度和光圈、快门是决定照片曝光亮与暗的三大要素之一，ISO更是判断光圈与快门所需数值最重要依据，与曝光值形成三角关系，让进光量相互取得平衡，进而获取设定标准与良好的拍摄成果。 在拍摄每一张照片时，ISO值都会直接影响快门速度与光圈的调配，随着ISO值越高，曝光所需时间也会跟着缩短。所以，夜晚照片容易模糊，最大的可能就是相机的ISO感光度太低，从而造成快门速度过慢以至于拍虚。当ISO值越高，则在相同光源环境下提供更快的快门速度，能有效避免手抖拍虚的情况发生。　　举例来说，如果你在打白天拍摄时所需正确曝光值为ISO 100，光圈F5.6，快门1/30秒，但如果你将感光度调整为ISO 200，在固定光圈值的情况，所需的曝光时间即会缩短2倍，从1/30变成1/60秒，成像会相对以更短的曝光时间与减少一半的进光量找到曝光的平衡点。　　　　刚有说到越高的ISO就约不容易拍虚，那么是不是我只用把相机的ISO设置到最高就好了？但其实并不是这样的。随着ISO感光度的提升，影像细节也会产生不同程度的变化，在高感光下影像因光线的取得与环境等客观因素，高感光提升也同时伴随着画面噪点逐步增加，尤其以暗部最为明显。如果想要拍摄更为纯净画质的照片还是尽可能以低感光度为主，使影像能在画质与捕捉中取得平衡，换取较为清晰锐利的影像。高ISO只是为了在没有三脚架等辅助相机更稳定的情况下，提升快门速度。　　就常见情况来说，高感光下所产生的噪点大多位于画面暗部位置居多，所以如果白天于户外光线充足的地方拍摄则不易产生噪点，也不必使用到ISO 1600以上的高感光度。　　　　低ISO可提供给影像拍摄三大好处，分别为高画质、低噪点与慢速快门。以画质来说，低ISO无论是在对比、反差、亮暗部细节表现都比高ISO更加优秀，能让脸部层次、毛发，以及墙角斑剥的纹路在画面中更显细腻，展现刻划立体的影像品质。 在拍摄风光等器材上，也能运用低感光的优势，让晨昏时的夜景拍摄纯净无瑕疵，即便是100%放大不必去担心成像品质。低ISO所带来的好处也不全然局限在画质表现上，有时低感光所带来的效用，是可以让快门速度降低，拍出另一番的影像风味。　　细水、瀑布，可能就需要使用低于1/2 秒的快门，来拍摄如丝质般的水流效果　　高ISO感光度虽然伴随着高噪点，但就某些昏暗恶劣的拍摄环境来说，比如拍摄夜景人像时，自然是先求有再求好，并适时运用技巧让高感光变成辅助，拍到你想要的影像，如果都是拍虚的画面那也就没什么意义了。总之，根据拍摄的环境及时调整相机的ISO才是正解。