　　像素，数码相机的核心参数。在十年间，数码相机从2000万像素大关迈向了5000万像素大关，像素的提升带来了画质的飞跃；不管是家庭用户，还是专业摄影师，都在像素爆炸的过程中获得了全新的拍摄体验。在这次年度横评中，我们选择高像素作为测试的方向，将会为您带来135相机与中画幅相机在高像素上的全面对抗。在本篇文章中，将为您展现135画幅的巅峰对决，我们选择了如今最新的三款代表机型，分别是佳能5DSR、尼康D850和索尼A7RIII。下面我们就来看一下135相机的最高像素机型，有着怎么样的具体表现吧。　　　　像素发展是相机发展不变的潮流，但是何为高像素，不同时代都有不同的定义。从广义来讲，高像素一定是这个时代的最高像素指标，只有一部分专业全画幅相机才能达到的像素量级，才能称之为高像素。如今来看，像素最高的135画幅相机产品，依然是佳能、尼康和索尼三家旗下的全画幅产品。而对于中画幅相机来说，如今最低像素都已经站上5000万大关，可以说所有的中画幅产品，都是高像素产品。　　对于本次评测，我们一共收集了共6款高像素相机，分别是三款135相机，三款中画幅相机。其中，三款中画幅相机分别为富士GFX 50S、哈苏X1D、哈苏H5D-60。我们的横评将分为两个部分，今天我们将带来三款135相机的横评测试。而明天则为大家带来全画幅挑战中画幅的全面对决。　　今天的135相机高像素横评，我们要测试的三台相机大家一定不陌生，这三台相机的强强对话，也是大家非常关注的话题，这里笔者再为大家简要梳理下三款相机的简单情况。　　佳能5DSR，2015年2月发布，第一款也是唯一一款5000万像素级别135相机，机身像素5060万像素，分辨率8688×5792；　　尼康D850，2017年8月发布，尼康百周年纪念之作，情怀分与功能性均爆表，但也是三款相机中价格最贵的一款，机身像素4575万像素，分辨率为8256×5504；　　索尼A7R III，2017年10月发布，严格意义上这是索尼第四款4240万像素机身，索尼第三代全幅微单机身设计，A7R II超级魔改版，分辨率为7952×5304。　　三款相机中，佳能5DSR发布于2015年，而尼康和索尼都是2017年下半年发布，因此从相机本身来说，三款相机其实差了半代。2016年对于专业级相机是非常重要的一年，2016年是专业级产品开始普及Wi-Fi传输、4K视频、翻转触控屏的一年。因此从机身功能上，5DSR依然是以拍照为最核心功能的相机，而另外两台相机是最新一代的综合性高像素相机。　　在机身属性上，毫无意义问索尼的A7R III作为微单相机有着巨大的优势，就算是索尼镜头比较大，在机身加镜头的搭配中优势不明显，但是重量优势依然存在。单反相机在体积和重量上由于机身设计的问题，本身不具备优势，但是在防护性和续航能力上，依然占有优势。　　对于本次测试来说，如果要对三款相机进行一次完整而详细的横评对比，那必然是枯燥而乏味的。既然高像素相机的核心是就是图像拍摄，因此我们将所有的对比重点放在相机的核心技术，也就是相机的拍摄表现上。具体而言，我们将围绕相机的拍摄性能从两方面进行详细对比，分别是：画质测试与对焦性能对比。　　具体而言，我们将在实验室测试环境和实际拍摄场景两方面进行对比，针对具体的图像拍摄需要，对三台相机进行详细对比。在测试中，为了保证相对稳定的对比条件，我们使用三家最新一代的24-70mm f/2.8镜头作为测试镜头。而在实际拍摄环境中，我们选择风光、人像和静物三个拍摄主题，对相机进行实拍测试。