　　本文来自极果　　不管是在学习的你还是在上班的你，都会使用到一个小件办公用具那就是便利贴，但今日霓虹国出产了一款撕着撕着就开挂的创意便利贴，当你用完了一整本之后你会发现，自己撕出了一件艺术品。　　这是日本的一家纸品公司Omoshiroi Block和建筑模型屋合作推出的一款建筑模型便签纸，我们可以看到这款便签纸有很多的造型，比如巴黎铁塔、东京寺庙、一架钢琴、一辆火车等等，还有四季变换的清水寺，这款清水寺便利贴根据四季的代表色设计了出来，非常美观精致，你可以看到每一个细节都做的很到位，当然撕便签的时候力度可以小一点，别一不小心就把里面的细节部分撕破了，可以说日本人对细节和精致的追求已经达到一定的高度。　　这款便签一推出，推文转发已经8万多了，大家对这款便签纸是很买账的，许多去日本旅游的朋友可以带一个回家当纪念想想当时走在樱花大道是的感觉。这家店铺位于大阪府大阪市北区梅田3-1-1 大丸梅田店内 10~12F，目前国内没有出售，但如果你非常的喜欢，可以让身边在日本的朋友帮忙代购。　　看到图片上艺术品的复杂程度和精细度就可以判断出这款产品其实并不便宜，它的售价正在3800至10000日元不等，像是浅草寺、清水寺、钢琴这种比较复杂的为10000日元（未税），而像是小提琴这种简单的就是3800日元（未税），可以说是土豪级的文创了。