　　来源：21世纪经济报道　　本报记者 叶麦穗 香港报道　　经过2016年的喧嚣，2017年下半年香港保险市场开始快速降温。　　2018年1月13日早晨，友邦保险位于香港海港城验证签单点的人数屈指可数，上午11点左右在交款处总共只有4人，其中首次交保费的人数为3人，续保只有1人。这和2016年的人山人海、排队的队伍包围电梯口的景象大相径庭。　　另一个显著的变化则是，此前在香港尖沙咀地铁口铺天盖地的保险广告，也被其他日化产品的广告取代。　　　　香港保险业监管局的最新统计数据显示，2017年前三季度，香港保险业保费总额为3632亿港元，同比上升了11%。其中，新保单保费同比下跌12%，至1166亿港元。　　值得注意的是，香港保监局在统计报告中首次提及了关于大陆访客投保的详细数据。来自大陆客户的新保单保费持续三个季度下降，从2016年第四季度末的237亿港元，至2017年前三季度呈阶梯式下降，分别为一季度188.08亿港元、二季度116.12亿港元、三季度101.06亿港元。可见，三个季度大幅回落达130多亿，超过了对折。　　“今年香港保险感觉偏冷，我们第三方经纪的业务量大概下降了35%到40%之间， 整体来看压力还是较大的。这其中的原因，一是2017年人民币出现了较明显的升值，资产配置的情绪出现变化；其次严监管下，投资者也对香港保险望而却步。如中国保监会曾多次发布关于内地居民赴港购买保险的风险提示；第三，则是国内保险的优势也在逐步提升，一方面费率出现下降，另一方面保障的范围和功能也逐步提升。”深圳博仕国际投资顾问有限公司首席分析师张博对21世纪经济报道记者表示。　　不过张博认为香港保险仍颇具优势，而此前保监会副主席黄洪在“寿险业与中国社会保障体系的发展”分论坛上也曾表示，香港保险产品具有保障高、预期收益率稳定等优势。　　个别规模不大的第三方经纪公司和代理人2017年下半年以来出现关门或者转岗的情况。保险代理人张科（化名）对21世纪经济报道记者表示，从去年二季度开始就不再做香港保险了。“2015年也是前同事拉我入行，当时香港保险市场特别火爆，办公室的咨询电话响个不停，根本不用想着出去找客户，都是自己找上门。特别是2016年三、四季度，咨询的人太多，我们甚至来不及仔细给客户讲解条款，都是发电子版的说明书让自己回去看。但从2017年二季度开始，这种情况就变了，经常是一天一个电话也接不到。去年5月份就做了一单，后来主业从卖保险变成了带客户打疫苗。”　　　　当然，也有继续在这个行业坚持，甚至实现“弯道超车”的保险代理人。香港中文大学毕业的“80后”保险代理人林明（化名）对21世纪经济报道记者表示，自己一毕业就从事保险行业，已经坚持了5年。2015年和2016年其实是非正常的状态，那种盛景估计今后都难再现。2017年，虽然市场出现大幅萎缩，但是他仍然收获了1300万港币的增量，做到了百万圆桌会顶尖会员 top of table。　　由此，林明告诉21世纪经济报道记者，2017年他的年薪达到了350万港币。　　“相比之前，保险的结构发生了很大变化，2016年到2017年上半年主要是投资型的分红险为主，当时我最大的一单做了100万美金，产品是友邦的‘充裕未来’。但到2017年下半年，这种单基本没有了。目前的大多是3万到5万美金的小单，有些甚至只有1万美金。而重疾险和健康险则增多，保单金额多是集中在3000到5000美金一年，6000到1万美金的也比较少，不过重疾险缴费的年限都较长，累计下来其实总金额也不会少。”林明表示，2017年下半年最大的感受就是保险开始回归本源，客户确实从保障方面考虑。“之前买保险都是投资，或者考虑到资产传承，现在则真是从保障方面考虑。”　　林明介绍，2017年下半年，他还组建了自己的团队，“很多人退出了这个行业，我接手了不少孤儿保单，忙不过来就找了些志同道合的人一起做”。　　香港保险并非有益无弊。此前保监会曾多次下发风险提示，点名香港保单存在的风险，如不受内地法律保护、存在汇率风险和外汇政策风险、保单收益存在不确定性、保单前期现金价值低、退保损失大等。　　而现实中，上述类似情况也确有发生，21世纪经济报道记者在采访中也了解到，部分香港保险的红利实现率确实不达标，有些甚至只有50%到60%，不少原本期望高收益的投资者则竹篮打水一场空。　　张博对21世纪经济报道记者表示，此前市场确实不理性，不少客户甚至都没搞清楚自己买的产品是什么，就一窝蜂地涌到香港买保险。很多客户其实只是“从众”心理，最后发现产品达不到自己预期的收益效果，如果届时想要退保，特别是前两年（保险的现金价值几乎为零）可能会蒙受较大的损失。　　而据21世纪经济报道记者了解，目前香港保险在计划书中也都会标明乐观收益和悲观收益，如友邦充裕未来的波动率是±2%，保诚隽升则是±1.3%。　　（编辑：李伊琳，邮箱，liyil@21jingji.com）责任编辑：杨群 