　　　　　　■本报记者 苏向杲　　保监会最新披露的数据显示，去年寿险行业原保费以增速下降16.22个百分点的代价换来行业的快速转型。具体来看，个险保费占寿险公司的业务总量的50.18%，同比上升4.00个百分点；银邮代理业务占比40.65%，同比下降3.50个百分点。　　值得注意的是，虽然行业转型成效明显。但依然有不少险企主打中短存续期产品，并严重依赖银保。《证券日报》记者获得的数据显示，去年个别险企中短存续期产品的占比依然超过60%（保监会2017年的监管线为70%），逼近监管线。渠道方面，有多家险企的银保保费占比超过90%，远高于行业40%的平均值。　　尤其引人注意的是，个别险企在转型过程中，净利润出现同比大幅下降，盈利能力受到市场波动的影响较大，未来也面临大额现金流出，流动性持续承压。　　　　　　在保监会近期召开的新闻发布会上，保监会统计信息部调研员、副处长段海洲表示，2017年，保险业预计利润总额2567.19亿元，同比增长29.72%，其中，寿险公司利润为1390.77亿元，预计利润大幅增长的主要原因是资金运用取得较好收益。　　从保费收入来看，2017年人身保险业务增长放缓，实现原保险保费收入26746.35亿元，同比增长20.29%，增速下降16.22个百分点。其中，寿险21455.57亿元，增长23.01%；健康险4389.46亿元，增长8.58%；意外险901.32亿元，增长20.19%。　　从业务结构看，普通寿险保费占比47.2%，较2016年底上升11.1个百分点；万能险占比19.95%，下降16.9个百分点；分红险占比31.05%，上升7.3个百分点。不难看出，在万能险占比下降的同时，普通寿险与分红险大幅上升。　　尤其引人注意的是，2017年以万能险为主的投资型业务大幅收缩，保户储金及投资款去年新增6362.78亿元，同比下降50.29%。　　段海洲提到，从新单交费结构看，新单原保费收入15355.12亿元，同比增长10.66%。其中，新单期交业务5772.17亿元，同比增长35.71%，占新单业务的37.59%，提升6.94个百分点。　　从业务渠道看，个人代理业务原保费收入13065.64亿元，占人身险公司业务总量的50.18%，同比上升4个百分点；银邮代理业务收入10584.02亿元，占比40.65%，同比下降3.50个百分点。　　　　　　虽然行业转型成效突出，但大型险企与中小险企却呈现两极分化的态势，大型在渠道、投资等方面较中小险企，优势明显。　　《证券日报》记者获得的多份中债资信近期发布的2017年四季度保险公司债券评级报告显示，大型险企在转型过程中，优势凸显，而一些中小险企虽然在加速转型，但困难重重。　　大型险企中，中债资信近期下发的平安人寿的评级报告表示，平安人寿业务规模增长，市场地位保持稳定，公司承保业务以分红险为主，保单品质较上季度持平。　　同样，泰康人寿债券四季度评级报告显示，去年泰康人寿承保业务以分红险和传统寿险为主，公司新单规模不断增长，新单中期交保费收入增长明显，前三季度环比提高78.74%，保单品质较好。公司销售渠道多元化，渠道控制力较强。　　除保单品质上升之外，大型险企投资配置主要也以固收类为主，权益类配置较低，而投资收益处于行业中上水平。　　例如，平安人寿投资资产以固定收益率率资产为主，2017年前三季度的投资收益率为4.3%，处于行业中等水平。其利润来源主要为承保业务收益和投资收益，去年前三季度净利润为356.82亿元。　　泰康人寿投资资产也也以固定收益率资产为主，固定收益类资产占比为49.45%。2017年前三季度季度公司财务口径投资收益率为5.69%，在当前资本市场波动的环境下投资收益率环比依然有所增长。三季度末，公司投资收益为218.05亿元，净利润为58.83亿元，整体盈利能力保持稳定。　　　　　　与大型险企不同的是，小型寿险公司经过去年一年转型后，保费结构与渠道结构虽然出现较大幅度的优化，但由于此前趸交、中短存续期、银保保费占比过大，个险渠道建设缓慢，依然有不少险企严重依赖银保渠道，产品也以趸交、短期产品为主。　　《证券日报》记者获得一份某原保费市场份额与规模博保费市场份额均不足1%的寿险公司债券评级报告显示，经过去年持续的转型，该险企承保业务中分红险不断下降，万能险占比降低，去年前三季度传统寿险占保险业务收入的比重为86.57，%，较2016年上升6.37个百分点。　　其中，短期存续期产品占比较2016年下降16个百分点，但依然高达67%。产品期限从2016年2年期为主逐渐调整至2017年前三季度的3年期产品为主（占比为51%），较2016年上升7个百分点，但五年期以上及十年期期交产品占比依然较低。本报记者获悉，该险企为提升业务价值，下阶段将主要拓展银保期交和5年期趸交业务。　　渠道方面，上述险企去年前三季度银保渠道占比较2016年下降7.39个百分点，但仍高达81.91%；个险渠道方面，去年三季度末公司规模人力为2.94万元，较2016年增加43.03%，但个险依然较为薄弱。　　保单品质方面，上述险企新单以趸交为主，2017年前三季度，趸交保费占比高达87.83%，趸交保费占比虽然逐渐下降，但依然处于高位。　　同样，另一家此前保费”激进”险企的债券评级报告显示，2017年第三季度，该公司银行代理渠道的保费收入占比为91.07%，银行代理仍为公司最主要的渠道。保单品质方面，该险企产品仍以趸交为主， 13个月和25个保费继续率分别为85.98%和94.17%，较前期有所下降，前三季度的退保率为13.92%，较前期有所上升，整体保单品质仍然较低。“未来两年面临着退保满期给付高峰，因此公司退保率仍有上升的可能。”　　尤其值得注意的是，由于该”激进”险企处于业务调整期，导致业务支出高于业务收入。数据显示，2017年前三季度，该公司保险业务收入2123亿元，总投资收益为298.08亿元，营业支出却高达2623.85亿元，净利润为-116.78亿元，其他综合收益为104.7亿元。债券评级报告表示，公司净利润同比出现大幅下降，盈利能力受到市场波动的影响较大，公司未来面临大额现金流出，流动方面持续承压。责任编辑：关海丰 