　　　　　　1月24日，21世纪经济报道记者独家获悉，保监会近日对珠峰财险下发了关于舆情风险提示及报送公司治理有关情况的函。　　保监会表示，珠峰财险临时董事会罢免总裁后，相关方发布的告公司全体员工书，被多家媒体关注报道，相关内容在业内外迅速传播，对公司声誉产生影响，对行业声誉也产生了负面的影响。　　保监会要求，珠峰财险确保稳健经营，并对照公司治理相关制度要求，对公司章程遵循、高管任免决策程序、董事会与经营层职权划分及行使、公司发展规划制定执行等情况进行全面梳理，形成书面报告，于2018年1月25日前通过文件传输系统报送保监会。　　1月17日，珠峰财险发布了信息披露报告，称经董事会临时会议审议通过，免去李更公司总裁职务，由公司董事长陈克东临时代行总裁职责。　　在此之前，一封《告公司全体员工书》则在坊间流传。以珠峰财险前任总裁李更的名义，用第一人称讲述了其被罢免的经过，指出董事长存在“越权插手公司经营事务”等“五大问题”。 　　2016年，珠峰财险保费收入2655万元，亏损7105万元；2017年前三季度，保费收入3.06亿元，亏损1.23亿元。　　1月22日，在京召开的2018年全国保险监管工作会强调，防控公司治理风险，健全公司治理检查监督体系，加强股权穿透监管，强化资本真实性核查，严格股东准入标准，完善董事会决策程序，健全独立董事管理制度，探索建立股权管理全链条审查问责机制。　　目前，个别保险公司不仅在股东股权方面存在问题，在公司治理上，包括公司章程与“三会一层”运作、内控与合规管理、关联交易管理等方面也存在一定问题。责任编辑：杨畅 