　　　　■本报记者 苏向杲　　近期，《证券日报》记者获得的中债资信评估有限公司责任公司（下称“中债资信”）对6家险企的2017年第四季度债券跟踪评级报告显示，2017年财险公司综合成本率呈现两极分化态势：3家大型险企均低于100%，3家中小险企均高于100%。　　尤其引人注意的是，随着监管对理财型业务收紧，一些财险公司停止销售理财型保险产品，回归财险本质销售，导致这些险企保户储金投资款大幅减少。　　从行业看，据保监会披露的数据，2017年财险业原保费收入9834.66亿元，同比增长12.72%，增速上升3.06个百分点。其中，车险实现原保费收入7521.07亿元，同比增长10.04%；非车险3020.31亿元，同比增长24.21%，占比28.65%，同比上升2.41个百分点。　　　　中债资信近期发布的6份对财险公司债券评级报告显示，2017年，大型险企与中小险企在综合成本率方面，呈现两极分化态势，大型险企的综合成本率普遍低于中小型险企。　　以长安责任为例，中债资信2017年四季度债券评级报告显示，去年前三季度，其承保业务以车险为主，销售渠道多元化，截至去年三季度末，直销渠道占比为26.08%。综合成本率持续高于100%，承保利润持续为负，承保利润有待改善，由于去年销售费用大幅上涨，其成本增长较快，故未能弥补当初累计亏损。　　同样，中债资信对中华联合财险的评级报告显示，其承保业务仍以车险和农业保险为主。销售渠道多元化，截至2017年9月末，代理渠道保费占比57.51%，直销渠道保费占比37.86%，渠道控制力较强。但2017年9月末其综合成本率为101.4%，其中车险和农险综合成本率分别为99.27%和101.38%，公司整体综合成本率较2016年有所下降。　　再如，中债资信对天安财险的评级报告显示，2017年前三季度，其承保业务仍以车险为主，车险保费收入占比为81.28%。渠道方面，天安财险销售多元化，贡献保费前三的渠道分别为个人代理渠道、直销渠道及专业代理渠道，占比分别为33.27%、28.11%及27.23%，渠道控制力强。但综合成本率方面，“去年前三季度公司综合成本率为100.11%，较上一季度略有上升，保单品质略有波动。”　　除综合成本率较高之外，随着监管对理财型业务收紧，一些财险公司停止销售理财型保险产品，回归财险本质销售，导致保户储金投资款大幅减少，由此带来总资产的减少，而这些险企的利润来源主要为承保业务收益和投资收益，理财型业务收缩无疑影响这些险企投资规模。此外，由于此前销售的大量理财型保险迎来满期给付期，加之新增理财型保险收入不足，受部分保单满期给付的影响，个别险企短期内流动性受到一定的影响。　　　　与中小险企不同的是，行业巨头综合成本率相对较低。　　中债资信披露的债券评级报告显示，人保财险去年前三季度承保业务以车险、交强险、农险、健康和责任险为主，保费收入结构保持稳定。销售渠道多元化，前三季度个人代理占比为34.58%，直销渠道占比为22.51%，渠道控制力强。前三季度公司综合成本率为95.75%，综合费用率为33.21%，同比均有所下降，保单品质较好。　　经营利润方面，人保财险的利润来源主要为承保业务收益和投资收益。去年前三季度，其投资收益为126.91亿元，净利润176.96亿元，整体盈利有所上升。从承保端来看，2017年三季度其综合赔付率为62.54%，综合费用率为33.21%，综合成本率为95.75%，较2016年有所下降，成本控制较好，保单平直继续保持较好水平。　　平安产险的综合成本率也较低。评级报告表示，平安产险规模和经营实力居于行业龙头地位。公司承保业务仍以车险为主，去年三季度末直接业务渠道占比为34.2%，渠道控制力强。去年三季度末的综合成本率为96.1%，保单品质较同业仍处于较高水平。　　另外，阳光财险去年前三季度承保业务也以车险为主，占比保持在69%，其渠道主要依赖直管渠道、车商渠道、信保渠道进行业务拓展，合计占规模保费收入的55%，渠道构成稳定，去年前三季度的综合成本率为98.09%，预计未来盈利情况稳定。　　　　大型险企与中小险企虽然在综合成本率方面有较大差异，但投资方面却均以配置固收类资产为主，在权益类投资方面，大型险企与中小并无明显差异。　　例如，中债资信表示，人保财险投资资产以固定收益率产品以及流动性产品为主，其中债券投资占比为31.51%，权益类资产占比有所下降，基金、股票以及股权的投资合计占比为14.47%，2017年前三季度财务口径投资收益率为3.77%，综合投资收益率为4.18%，处于行业平均水平。　　同样，平安产险前三季度投资资产依然以固定收益类资产的债券投资为主，债券投资占比达28.35%，较2016年高出3.45个百分点，并加大了资管产品、权益类投资等投资，占比分别为18.5%、17.57%。　　再如，去年三季度末，天安财险投资资产以固定收益类资产和信托资产为主，投资占比分别为18.13%和25.67%，权益类资产（股票+基金）占比为7.7%，股权投资占比为16.72%；而中华联合投资资产以企业债券和信托计划为主，投资占比分别为27.64%和31.55%，权益类投资占比为19.27。　　引人注意的是，评级报告表示，阳光财险去年三季度末，投资收益以固定收益类和权益类投资为主，其中权益类投资占上季度总资产的比例为26.53%，其去年前三季度投资收益率为4.34%。　　值得一提的是，从全行业来看，保监会披露的数据显示，2017年险资固定收益类余额70886.96亿元，占比47.51%，下降3.19个百分点；股票和证券投资基金18353.71亿元，占比12.30%，下降0.98个百分点；长期股权投资14769.06亿元，占比9.90%，上升0.73个百分点。责任编辑：关海丰 