　　1月23-24日，中国保监会召开2018年党风廉政建设暨纪检监察工作会议。在会上，中央纪委驻中国保监会纪检组组长林国耀指出，十九大对新时代全面从严治党作出了新的战略部署，面对新形势、新任务、新要求，保监会系统要更加自觉地坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央纪委二次全会部署，坚持政治引领，坚持问题导向，坚持履职尽责，坚定不移把全面从严治党推向深入。　　林国耀强调，要坚持政治引领，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要提高政治站位，时时处处把讲政治放在第一位，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚持党中央权威和集中统一领导，坚定执行党的政治路线，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，始终自觉把保险工作置于党的绝对全面领导之下，自觉从党和国家大局出发谋划和推动保险工作，确保党的路线方针政策和党中央决策部署在保险业落地生根。要以自我革命的气魄和刮骨疗毒的勇气全面肃清项俊波流毒，深入开展以案治本工作，净化政治生态，牢固树立以人民为中心的发展思想，回归“保险业姓保、保监会姓监”定位，坚决打赢防范化解保险风险攻坚战。要严守政治纪律，自觉尊崇党章，始终对党忠诚，始终说老实话、办老实事、做老实人，高度警觉“七个有之”问题，同一切损害党中央权威和集中统一领导的言行做最坚决的斗争。　　林国耀强调，要坚持问题导向，切实加强保监会系统党风廉政建设和反腐败工作。要扭住突破口，坚定不移纠正“四风”。深入学习领会习近平总书记重要批示精神，严防享乐主义、奢靡之风回潮复燃，紧盯形式主义、官僚主义10种表现，从严要求、从严管理、从严监督，抓出成效，管出习惯，化风成俗。领导干部要做“头雁”，坚决反对特权思想、特权现象，大兴调查研究之风，着力解决群众反映强烈的突出问题。要找准着力点，持续加大惩治力度。保监会系统各级党委、纪委要牢牢抓住惩治这一手，严肃查处违纪问题，坚决去存量，重点遏增量，释放执纪必严、违纪必究的强烈信号，强化不敢、知止的氛围。重点查处不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，重点查处选人用人、监管权力行使、扶贫攻坚等重点领域和关键环节的腐败问题，大力整治群众身边的腐败现象。坚持“一案双查”，对违纪问题查处一起通报一起，对涉嫌犯罪的坚决移交司法机关，持续发挥震慑作用。要着眼治根本，全面加强纪律建设。每名党员干部都要拧紧“总开关”，坚定理想信念宗旨，增强“四个自信”，牢记为民监管职责，自觉规范与监管对象的交往，做到既“亲”又“清”，做到“服务零距离、监管等距离、交往有距离”。加强纪律教育，发挥先进典型的引领作用，用身边人身边事深入开展警示教育，用好忏悔录、违纪通报等反面教材，让党员干部引为镜鉴。把整改建制作为关键，围绕授权、用权、制权等重点环节，查源头、堵漏洞、补短板，从制度机制上根本破除围猎与被围猎、甘于被围猎的“联系网”。把“打好仗和打扫战场”结合起来，以案为鉴，查找风险点、薄弱点、关键点，采取有效措施，完善防控机制。要强化日常监督，深化运用“四种形态”。正确处理信任与监督的关系，坚持严管和厚爱相结合，切实加强日常管理监督，发现问题及时提醒纠正，防止干部在错误的道路上越滑越远。坚持惩前毖后、治病救人的方针，深化运用监督执纪“四种形态”，重点在第一种形态上下功夫，多做咬耳扯袖的工作，让“红红脸、出出汗”成为常态，防止小错变成大错、违纪变成破法。　　林国耀强调，要坚持履职尽责，夯实全面从严治党责任。各级领导干部特别是“一把手”，要牢固树立抓党建、管党治党是最大政绩的理念，切实把责任扛起来、传下去，把职责范围内的任务落实好。各级纪委要以对党绝对忠诚的高度自觉和责任担当，忠实履行监督、执纪、问责职责，协助党委推进全面从严治党。牢固树立一切工作到支部的导向，把全面从严治党责任压实到支部，强化支部的政治功能和组织功能，让支部切实担负好直接教育、管理、监督党员的职责。　　林国耀要求，保监会系统各级纪检部门和纪检干部要始终恪守“打铁必须自身硬”的要求，坚持“执纪者必先守纪，律人者必先律己”，强化自我监督和自我约束，始终做到忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。　　林国耀表示，驻保监会纪检组将坚决贯彻落实中央纪委二次全会部署，突出政治监督要求，当好党的路线方针政策和党中央决策部署贯彻执行情况的“监督员”、保监会系统政治生态的“护林员”、干部健康成长的“保健员”、正风肃纪扶正祛邪的“战斗员”，督促落实管党治党政治责任、推进全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败工作，实现保监会系统政治生态根本好转。责任编辑：杨畅 