　　　　　　一波未平，一波又起。“保壳战”还未冷却的贝因美（002570，股吧）又陷巨亏旋涡，将面临被退市风险。　　一份巨亏业绩预告，让贝因美22日股票开盘后跌停，并创6.03元/新低；今日开盘，贝因美股票继续下探，收盘价仅为5.9元/股，最低为5.81元/股，两日跌幅达12.16%。　　积极布局大健康业务的贝因美去年宣布要涉足保险行业进行战略转型，然而道路崎岖，如今，因连续两年的业绩巨亏，“涉险梦”可能就此大概率梦碎，转型之路或将就此止步。　　　　贝因美21日晚间公布了2017年度业绩预期，公告显示2017年净利润亏损8亿元到10亿元，上年同期亏损7.8亿元，亏损持续扩大。根据《深圳证券交易所股票上市规则》，第十三章退市风险警示相关规定的内容，若公司2017年持续亏损将面临被退市警示（*ST）。　　其实早在2017年三季报中，贝因美就已经明确提出，该公司已启动闲置资产处置计划，力争实现盈亏平衡，避免被ST。　　蓝鲸财经统计发现，从2015年开始，贝因美的业绩就一路下滑。财务数据显示，2015年实现营收45.37亿元，净利润为1.04亿元。2016年，业绩大幅下滑，并迎来了上市之后的第一个亏损年，这一亏就是7.8亿元；2017年年度业绩预报显示，公司预亏8到10亿元。　　不过是否预估准确尤未可知，此前预告为预计全年亏损3.5亿元到5亿元，而目前的预计和之前相差巨大；值得注意的是，和之前做出业绩预告修正不同的是，此次业绩预告修正，公司有4名董事表示不保证公告的真实性。　　作为中国本土奶粉的第一品牌，贝因美在中国奶粉市场占有率长期名列三甲，而今销售业绩剧烈下滑。近日这份年度业绩巨亏的预告，对于贝因美股东们而言，或更像是将 2018年的新年变成了“新难”。不过眼下最要紧的是如何“解释”这份报告，巨亏预报前脚面世，证监会的问询函后脚便至。　　对于巨亏的原因，贝因美在回复中表示主要是由于配方注册制的落地和实施、子公司的采购合同、市场竞争及坏账准备增加而引起的。　　　　贝因美的巨亏，不仅影响着上市公司的前景，更对转型进程中的布局有所牵涉。　　早在去年1月份，贝因美发布公告称，拟通过全资子公司黑龙江贝因美乳业有限公司（下称“贝因美乳业”）参与发起设立华大健康保险，其中贝因美乳业拟以自有资金出资2.25亿元，占注册资本的15%。　　蓝鲸财经查阅资料发现，华大健康保险注册资本为15亿元人民币，除贝因美外，还包括深圳市创新投资集团有限公司、香江集团有限公司、（002642，股吧）（002642）及华大基因（300676）等7家公司。其中，深圳市创新投资集团有限公司、香江集团有限公司及华大基因均出资3亿元，持股比例为20%，并列华大健康保险的第一大股东。　　大健康业务的协同，保险业发展空间·的巨大，贝因美正是看中了这一点。对于布局保险业原因，贝因美此前表示，一是看好寿险及大健康行业的未来；二是，希望通过与华大基因等相关基因检测机构合作，贝因美能获得基因检测潜在的客户群体。　　但伴随金融业监管趋严，保险业强监管，贝因美的跨界之路也略显崎岖。　　按照保监会2017年7月发布的《保险公司股权管理办法（第二次征求意见稿）》：持有保险公司股权15%及以上，但不足30%的股东被划定为战略类股东，需要满足“具有持续出资能力，最近3个会计年度连续盈利”的要求。贝因美对华大健康保险的持股比例为15%，属于战略性股东，需要最近3个会计年度连续盈利。　　但纵观贝因美现状，从2013年开始，多次业绩变脸；2015年业绩营收和净利润大幅下滑；2016年开始转亏。经营活动所需的现金流量净额数据显示，从2014年到2017年上半年，其经营活动产生的流量净额分别为-1.88亿元、0.29亿元、-4.23亿元及-2.27亿元。显然不符合保监会下发的征求意见稿要求。　　此外，尽管在参与设立的华大健康保险中，贝因美并非第一大股东，但仍属战略类股东，目前贝因美自身困局难解，那么还未被保监会批复的华大健康保险或也将大概率“难产”。　　　　众所周知，银行、证券和保险是金融业的三驾马车，2017年，强化、从严监管是金融业的集体关键词。其中，对于进入金融业股东的审核尤为严格。　　从保监会方面看，去年7月，保监会发布《保险公司股权管理办法（第二次征求意见稿）》，征求意见稿中明确规定，战略类股东的净资产要求由2016年末征求意见稿中的2亿元提升至2017年7月征求意见稿中的10亿元，无疑是保险行业门槛逐步的提高的一个重要信号。　　此外，根据媒体报道称，目前有近200家公司排队申请审批保险公司牌照，可见真的是一牌难求。　　但是，在保险行业门槛逐步提高，监管日趋严格的大背景下，保险行业并不是谁想进就能进的。《财经》（博客，微博）杂志近日报道称：“保监会严查‘犀牛’风险，牌照申请大军将清理”。报道称，对已经批准筹备的机构，监管将密切跟踪筹备情况，严把开业关；对正在申请的机构，则分门别类严格审查，明确申筹机构排序规则，探索建立“储备池”体系。对于已证实存在问题的申请机构，将予清退。　　蓝鲸财经查看保监会网站信息发现，2017年以来，就有正佳人寿、福泰财险、福康人寿和中阿人寿4家保险公司筹建申请因股东经营定位不明确被拒。在申请被拒的四家保险公司中，中阿人寿的情形与华大健康保险类似，都存在发起人公司财务状况不佳的情形，中阿人寿的主要因其发起人宁夏伊品投资集团有限公司财务状况不佳，不满足《保险公司股权管理办法》第15条“具有持续出资能力，最近3个会计年度连续盈利”的要求而被“驳回”。　　对于越来越多的上市企业想要涉足保险行业，（000166，股吧）证券分析师桂浩明对蓝鲸财经分析称，上市公司参股保险，主要是看中保险的未来投资收益，但是部分公司将保险作为主业，放弃自己原有的主营业务，“最终只能是一样也搞不好”。　　他还表示，近年来，虽然保险行业发展很快，但是有些保险资金被用来变相理财，导致杠杆过大的情况也是存在的，这就需要监管层监管加码，避免保险行业野蛮生长。　　昨日，保监召开2018年全国保险监管工作会议，保监会明确表示，2018年，保监会要以重塑保险监管为契机，坚持从严监管，聚焦股权、资本、资金运用等突出风险。开展专项检查，坚决整顿市场乱象，加大消费者权益保护力度，严厉打击违法违规行为和市场乱象，形成高压震慑。　　看来，保险业从严监管仍在持续，而那些试图跨界保险业的资本股东们，或将迎来更高、更严门槛。责任编辑：杨畅 