　　来源：金融时报　　1月23日至24日，中国保监会召开了2018年保监会系统党风廉政建设暨纪检监察工作会议。保监会党委委员、副主席陈文辉出席会议并在讲话中指出，当前保监会系统党风廉政建设和纪检监察工作形势依然严峻复杂，要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，牢固树立坚定不移全面从严治党、持之以恒正风肃纪的决心和信心，以永远在路上的执着韧劲，把“严”字长期坚持下去，坚持问题导向，保持战略定力，推动保监会系统全面从严治党向纵深发展。保监会党委委员、副主席黄洪、梁涛，中央纪委驻保监会纪检组组长、保监会党委委员林国耀出席了会议。　　陈文辉指出，2017年，保监会党委坚决贯彻中央决策部署，认真履行全面从严治党主体责任，扎实推进系统党风廉政建设和纪检监察工作，取得了明显成效。一是深入学习贯彻中央精神，推动党员干部坚定理想信念、提高党性修养、增强廉洁意识，筑牢拒腐防变的思想防线。二是全面肃清项俊波流毒，坚决拥护并严格执行中央决定，以对党绝对忠诚、绝对拥戴的政治自觉，着力净化系统政治生态，重塑保险监管。三是锲而不舍抓好作风建设，严格落实中央八项规定，着重规范工作程序和公务行为，不断织牢织密制度笼子。四是加强党员干部教育监督，深入开展廉政警示教育，全面从严监督管理干部，从严处理违纪违规问题。五是加大巡视工作力度，着重突出政治巡视，始终坚持问题导向，注重巡视成果运用。六是强化从严治党责任，落实管党治党责任制，加强日常督促检查，做好党建工作考核，抓好廉政风险防范。　　陈文辉要求，保监会系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，切实抓好2018年保监会系统党风廉政建设和纪检检查工作，为做好保险监管工作、推动保险业服务经济社会发展提供坚强保障。要以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，坚持党要管党、全面从严治党，认真监督检查党章执行和党的十九大精神贯彻落实情况，全面营造风清气正的良好政治生态。要旗帜鲜明地讲政治，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，确保保监会系统党风廉政建设和纪检监察工作的正确方向。大力加强思想建设，以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，引领广大监管干部坚定理想信念和使命担当。持续强化作风建设，在全系统组织开展“作风建设年”活动，坚决防止“四风”反弹，持之以恒正风肃纪。严格落实“两个责任”，把党委主体责任和纪委监督责任作为重大政治任务抓紧抓好，坚决查处违规违纪行为和腐败问题，做到敢抓敢管、执纪必严、违纪必究，坚定不移推进反腐败斗争。不断改进巡视工作，深化政治巡视，做到明确对象、突出重点、提高质量，让巡视利剑作用更加彰显。加强纪检队伍建设，打造一支忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察队伍，确保纪检监察工作有新气象新作为。　　林国耀强调，要坚持政治引领，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要提高政治站位，时时处处把讲政治放在第一位，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚持党中央权威和集中统一领导，坚定执行党的政治路线，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，始终自觉把保险工作置于党的绝对全面领导之下，自觉从党和国家大局出发谋划和推动保险工作，确保党的路线方针政策和党中央决策部署在保险业落地生根。要以自我革命的气魄和刮骨疗毒的勇气全面肃清项俊波流毒，深入开展以案治本工作，净化政治生态，牢固树立以人民为中心的发展思想，回归“保险业姓保、保监会姓监”定位，坚决打赢防范化解保险风险攻坚战。要严守政治纪律，自觉尊崇党章，始终对党忠诚，始终说老实话、办老实事、做老实人，高度警觉“七个有之”问题，同一切损害党中央权威和集中统一领导的言行做最坚决的斗争。　　林国耀表示，驻保监会纪检组将坚决贯彻落实中央纪委二次全会部署，突出政治监督要求，当好党的路线方针政策和党中央决策部署贯彻执行情况的“监督员”、保监会系统政治生态的“护林员”、干部健康成长的“保健员”、正风肃纪扶正祛邪的“战斗员”，督促落实管党治党政治责任、推进全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败工作，实现保监会系统政治生态根本好转。责任编辑：谢海平 