　　北京商报讯（记者 许晨辉）1月23日，保监会对外披露，中美联泰大都会人寿、招商信诺人寿、光大永明人寿、华安财险和紫金财险5家险企因存在电话销售行为或网络销售行为不符合规定等问题收到监管函。　　监管函显示，2016年6月至9月，保监会授权天津保监局对光大永明人寿保险有限公司开展现场检查，发现该公司存在电话销售渠道部分保单销售不规范，网络销售渠道信息披露、经营区域、客户回访不规范和内控制度未及时更新完善等问题。按照有关规定，保监会要求，光大永明人寿应深入查找问题原因，牢固树立依法合规经营意识；应高度重视现场检查中发现的问题，深入查找问题产生原因，全面提高依法合规经营意识，杜绝类似问题再度发生；严格执行监管规定，认真完成整改工作。一是严格依照《人身保险电话销售业务管理办法》要求，规范电话销售行为、完善电销信息系统，依法合规开展电话销售保险业务。二是落实《互联网保险业务监管暂行办法》各项要求，及时更新完善相关内控制度，严格规范保险产品网络宣传页内容，继续加强对互联网保险经营区域的管理，在创新简化客户回访流程的基础上，确保客户充分了解自身权利和义务。　　2016年8月至9月，保监会授权深圳保监局对招商信诺人寿保险有限公司开展现场检查，发现该公司存在电话销售话术不规范问题。按照有关规定，保监会要求，招商信诺人寿应提高认识，全面整改。应高度重视检查中发现的问题，制定详细整改方案，明确整改进程和完成时限，严格落实整改责任，弥补漏洞、防范风险，强化依法合规经营和维护消费者合法权益的意识。应深刻剖析问题产生的原因，全面提升服务能力和水平，包括健全电话销售管理制度、加强电销话术管理及质检工作。要切实加强责任追究，对违法违规问题责任人严肃问责。　　2016年8月至9月，保监会授权上海保监局对中美联泰大都会人寿保险有限公司开展现场检查，发现中美联泰大都会人寿保险有限公司存在电话销售行为及网络销售行为不符合规定等问题。按照有关规定，保监会要求，该公司应强化依法合规经营意识，严格进行责任追究。进一步强化公司全体员工，特别是各级机构负责人的依法合规经营意识，将依法合规放在公司经营的首要位置，对于检查中发现的违法违规问题进行严肃问责，绝不姑息纵容。积极采取有效措施，切实整改违规问题，要针对现场检查中发现的问题制定切实可行的整改计划，逐条对照违法违规问题深入剖析制度性缺陷和深层次原因，并将整改目标和任务层层分解、逐项落实。所有的整改计划要做到明确责任部门和责任人，明确整改内容和整改步骤，明确整改进程和完成时限。　　2016年6月至7月，保监会授权深圳保监局对华安财产保险股份有限公司开展现场检查，发现该公司存在车险电销未按规定进行回访、未在官网完整披露互联网业务相关信息、车险电销表述不规范、内控管理不严格等问题。按照有关规定，保监会要求，要提高认识，完善机制，切实整改，应高度重视检查中发现的问题，制订详细整改方案，明确整改进程和完成时限，严格落实整改责任。同时要举一反三，从提高合规经营意识、完善内控制度、加强保险消费者权益保护等方面入手，进一步建立和完善公司合规管控的长效机制，确保有关问题得到解决。剖析原因，明确责任，加强管理你公司应深入分析问题根源，全面提升服务能力和水平，包括健全电话销售管理制度、规范客户回访、完整披露互联网业务相关信息等。对负有责任的相关机构及人员应严肃问责，进一步强化依法合规经营意识，提高管理水平。　　2016年7月至8月，保监会授权江苏保监局对紫金财产保险股份有限公司开展现场检查，发现该公司存在销售过程如实告知不规范、业务宣传与实际不完全相符等问题。按照有关规定，保监会要求，公司应进一步加强对电话销售人员相关法律法规和基本业务技能的培训力度，真实、客观的向消费者宣传公司政策，履行销售过程如实告知义务，切实维护消费者合法权益。加强制度建设，提高合规经营意识。应建立健全销售质检和客户回访制度，确定合理的人工复核和抽查比例，加强对员工销售行为的考核力度，对发现的问题加强责任追究，强化依法合规经营意识。全面排查电话销售业务，扎实开展自查自纠工作。对排查发现的问题，应采取有效措施加以整改，杜绝类似问题再次发生。责任编辑：杨畅 