　　1月23-24日，中国保监会召开2018年保监会系统党风廉政建设暨纪检监察工作会议。保监会党委委员、副主席陈文辉出席会议并在讲话中指出，当前保监会系统党风廉政建设和纪检监察工作形势依然严峻复杂，要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，牢固树立坚定不移全面从严治党、持之以恒正风肃纪的决心和信心，以永远在路上的执着韧劲，把“严”字长期坚持下去，坚持问题导向，保持战略定力，推动保监会系统全面从严治党向纵深发展。保监会党委委员、副主席黄洪、梁涛，中央纪委驻保监会纪检组组长、保监会党委委员林国耀出席会议。　　陈文辉指出，2017年保监会党委坚决贯彻中央决策部署，认真履行全面从严治党主体责任，扎实推进系统党风廉政建设和纪检监察工作，取得了明显成效。一是深入学习贯彻中央精神，推动党员干部坚定理想信念、提高党性修养、增强廉洁意识，筑牢拒腐防变的思想防线。二是全面肃清项俊波流毒，坚决拥护并严格执行中央决定，以对党绝对忠诚、绝对拥戴的政治自觉，着力净化系统政治生态，重塑保险监管。三是锲而不舍抓好作风建设，严格落实中央八项规定，着重规范工作程序和公务行为，不断织牢织密制度笼子。四是加强党员干部教育监督，深入开展廉政警示教育，全面从严监督管理干部，从严处理违纪违规问题。五是加大巡视工作力度，着重突出政治巡视，始终坚持问题导向，注重巡视成果运用。六是强化从严治党责任，落实管党治党责任制，加强日常督促检查，做好党建工作考核，抓好廉政风险防范。　　陈文辉强调，保监会系统要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，强化思想自觉和责任担当，以壮士断腕的勇气和坚如磐石的决心，坚定不移地把全面从严治党引向深入。党的十九大对全面从严治党提出了新要求，为党风廉政建设和纪检监察工作在新的历史起点上开创新局面提供了行动指南，十九届中央纪委二次全会对党风廉政建设和纪检监察工作进行了全面部署。保监会系统要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，深入贯彻党中央和中央纪委要求，牢固树立“四个意识”，牢牢把握全面从严治党的政治方向，按照中国特色社会主义新时代党的建设总要求，不断提高全面从严治党的能力和水平。要坚持发扬十八大以来党中央全面从严治党的重要经验，清醒认识全面从严治党面临的复杂形势，深刻认识保监会系统党风廉政建设和反腐败斗争存在的问题和差距，不断增强推进全面从严治党、净化政治生态的紧迫感和危机感，深入反思和查摆落实“两个责任”不到位、作风建设不扎实等方面的问题。要坚持问题导向、保持战略定力，紧紧抓住主要矛盾和关键环节，加强薄弱环节建设，补齐制度短板，提升以党建统领监管工作的本领，强化抓落实的狠劲和韧劲，奋力开创全系统全面从严治党新局面，把党对保险工作的绝对领导落到实处。　　陈文辉要求，保监会系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，切实抓好2018年保监会系统党风廉政建设和纪检检查工作，为做好保险监管工作、推动保险业服务经济社会发展提供坚强保障。要以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，坚持党要管党、全面从严治党，认真监督检查党章执行和党的十九大精神贯彻落实情况，全面营造风清气正的良好政治生态。要旗帜鲜明地讲政治，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，确保保监会系统党风廉政建设和纪检监察工作的正确方向。大力加强思想建设，以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，引领广大监管干部坚定理想信念和使命担当。持续强化作风建设，在全系统组织开展“作风建设年”活动，坚决防止“四风”反弹，持之以恒正风肃纪。严格落实“两个责任”，把党委主体责任和纪委监督责任作为重大政治任务抓紧抓好，坚决查处违规违纪行为和腐败问题，做到敢抓敢管、执纪必严、违纪必究，坚定不移推进反腐败斗争。不断改进巡视工作，深化政治巡视，做到明确对象、突出重点、提高质量，让巡视利剑作用更加彰显。加强纪检队伍建设，打造一支忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察队伍，确保纪检监察工作有新气象新作为。　　陈文辉强调，推进党风廉政建设和反腐败斗争是一场攻坚战、持久战，必须紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，不断巩固和扩大保监会系统党风廉政建设和反腐败斗争的新成果，推动纪检监察工作再上新台阶。　　中央纪委有关部门负责同志受邀出席会议。中央纪委驻保监会纪检组，保监会系统各单位各部门主要负责人、纪委书记和监察部门负责人，保监会党委巡视办和巡视组负责人参加会议。各会管单位主要负责人和有关负责人、保监会机关全体干部在主会场列席会议，各保监局、保监分局全体干部通过视频列席会议。责任编辑：杨畅 