　　新浪财经讯 1月23日消息，据财经杂志，在从严监管之下，保监会对于保险业新进入者的总体思路是从严把关、分类处理。比如，对已经批准筹备的机构，将密切跟踪筹备情况，严把开业关；对正在申请的机构，则分门别类严格审查，明确申筹机构排序规则，探索建立“储备池”体系。对于已证实存在问题的申请机构，将予清退。　　2018年全国保险监管工作会议于1月22日召开，据保监会披露，项俊波“落马”后，保监会系统通过自查自纠，截至目前共查处7起违纪问题，纪律处分3名会管干部，2名处级以下干部，对30人给予其他处理。涉嫌犯罪移送司法机关1人，另有5人被司法机关直接采取强制措施。对51人进行了谈话提醒、批评教育或限期改正等处理，对6人予以诫勉处理。　　值得注意的是，保监会公布文件4次提到“项俊波”，要求彻底肃清项俊波流毒，坚决把被践踏的纪律规矩严厉起来，把被误导的思想认识和价值理念扭转过来，把被带坏的党风政风修复过来。　　此外，保监会副主席陈文辉还表示，保险业51%的罚款增幅不小，但是与银行业、证券业相比，罚款数额太小，主要是受现有《保险法》的约束，他建议修改《保险法》的相关规定，加大对违法行为的处罚力度。　责任编辑：杨畅 