　　保监会今年专项检查剑指股权资本等风险　　经济参考报　　2017年在“强监管、治乱象”中走过的保险业，2018年也将继续迎接新一轮的风险防范化解攻坚期。记者22日从保监会了解到，2018年保监会将聚焦股权、资本、资金运用等突出风险和互联网保险等重点领域，开展专项检查，力争用三年时间有效化解处置保险公司各项风险。　　据保监会办公厅副主任、新闻发言人张忠宁介绍，2017年保监会一共处罚机构720家次，处罚人员1046人次，罚款共计1.5亿元，同比增长56.1%。保监会自去年4月底开始部署保险业市场乱象整治工作，要求保险机构进行了8项自查工作。监管部门组织开展了9项专项检查，涵盖了消费者权益保护、防范处置非法集资等领域。　　在“史上最强监管年”的高压下，2017年我国保险业务结构持续调整，行业转型成效初显。“从整体上看，保险业增速放缓，但业务结构调整效果初显。”保监会统计信息部巡视员、副主任王蔚表示，保险行业去年共实现原保险保费收入3.66万亿元，同比增长18.2%，保险公司预计利润为2567亿元，同比增长了29.7%。其中，财产险公司和人身险公司分别增长13.76%和20.04%。　　张忠宁表示，当前保险业的监管短板得到逐步弥补，全年修订完善规章和规范性文件共26件，监管制度笼子更加严密。具体而言，保险业为全社会提供风险保障4154万亿元，同比增长75%；投资型业务大幅收缩，普通寿险规模保费占人身险业务比重47.2%，较上年提升11.1个百分点，体现了保险业脱虚向实的成效。　　据了解，22日召开的2018年全国保险监管工作会议强调，今年将严厉打击违法违规行为和市场乱象，形成高压震慑。“将聚焦股权、资本、资金运用等突出风险和互联网保险等重点领域，开展专项检查。力争用三年时间有效化解处置保险公司各项风险。”张忠宁说。责任编辑：谢海平 