　　　　1月23-24日，中国保监会召开2018年保监会系统党风廉政建设暨纪检监察工作会议。保监会党委委员、副主席陈文辉在会议上强调，要深刻认识保监会系统党风廉政建设和反腐败斗争存在的问题和差距，不断增强推进全面从严治党、净化政治生态的紧迫感和危机感，深入反思和查摆落实“两个责任”不到位、作风建设不扎实等方面的问题。　　中央纪委驻中国保监会纪检组组长林国耀在会上指出，要严肃查处违纪问题，坚决去存量，重点遏增量，释放执纪必严、违纪必究的强烈信号，强化不敢、知止的氛围。　　重点查处不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，重点查处选人用人、监管权力行使、扶贫攻坚等重点领域和关键环节的腐败问题，大力整治群众身边的腐败现象。　　他还指出，要以自我革命的气魄和刮骨疗毒的勇气全面肃清项俊波流毒，深入开展以案治本工作，净化政治生态，牢固树立以人民为中心的发展思想，回归“保险业姓保、保监会姓监”定位，坚决打赢防范化解保险风险攻坚战。　　陈文辉要求，保监会系统要切实抓好2018年保监会系统党风廉政建设和纪检检查工作，为做好保险监管工作、推动保险业服务经济社会发展提供坚强保障。持续强化作风建设，在全系统组织开展“作风建设年”活动，坚决防止“四风”反弹，持之以恒正风肃纪。严格落实“两个责任”，把党委主体责任和纪委监督责任作为重大政治任务抓紧抓好，坚决查处违规违纪行为和腐败问题，做到敢抓敢管、执纪必严、违纪必究，坚定不移推进反腐败斗争。　　林国耀强调，要坚持问题导向，切实加强保监会系统党风廉政建设和反腐败工作。要扭住突破口，坚定不移纠正“四风”。深入学习领会习近平总书记重要批示精神，严防享乐主义、奢靡之风回潮复燃，紧盯形式主义、官僚主义10种表现，从严要求、从严管理、从严监督，抓出成效，管出习惯，化风成俗。领导干部要做“头雁”，坚决反对特权思想、特权现象，大兴调查研究之风，着力解决群众反映强烈的突出问题。要找准着力点，持续加大惩治力度。　　他还指出，保监会系统各级党委、纪委要牢牢抓住惩治这一手，严肃查处违纪问题，坚决去存量，重点遏增量，释放执纪必严、违纪必究的强烈信号，强化不敢、知止的氛围。重点查处不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，重点查处选人用人、监管权力行使、扶贫攻坚等重点领域和关键环节的腐败问题，大力整治群众身边的腐败现象。坚持“一案双查”，对违纪问题查处一起通报一起，对涉嫌犯罪的坚决移交司法机关，持续发挥震慑作用。责任编辑：杨畅 