　　　　监管函〔2018〕8号　　光大永明人寿保险有限公司：　　2016年6月至9月，我会授权天津保监局对你公司开展现场检查，发现你公司存在电话销售渠道部分保单销售不规范，网络销售渠道信息披露、经营区域、客户回访不规范和内控制度未及时更新完善等问题（见附件）。按照有关规定，现对你公司提出以下监管要求：　　一、深入查找问题原因，牢固树立依法合规经营意识　　你公司应高度重视现场检查中发现的问题，深入查找问题产生原因，全面提高依法合规经营意识，杜绝类似问题再度发生。　　二、严格执行监管规定，认真完成整改工作　　一是严格依照《人身保险电话销售业务管理办法》要求，规范电话销售行为、完善电销信息系统，依法合规开展电话销售保险业务。二是落实《互联网保险业务监管暂行办法》各项要求，及时更新完善相关内控制度，严格规范保险产品网络宣传页内容，继续加强对互联网保险经营区域的管理，在创新简化客户回访流程的基础上，确保客户充分了解自身权利和义务。　　你公司应于2018年2月9日前将整改方案书面上报我会，2018年3月31日前将整改落实情况书面上报我会。我会将视你公司整改情况，采取后续监管措施。　　附件：对光大永明人寿保险有限公司现场检查发现的问题　　中国保监会　　2018年1月17日责任编辑：杨畅 