　　新浪财经讯 1月18日，中国保险中介创新合作高峰论坛在北京举办。中国保险学会党委书记、会长姚庆海，中央财经大学保险学院院长李晓林，信达财险执行董事、拟任总裁王新利等百余位业内人士共探保险中介创新发展之路。　　近年来，保险中介市场保持增长态势。2016年全国保险公司通过保险专业中介机构实现保费收入1509.82亿元。全国保险专业中介机构实现业务收入450.65亿元，比2015年增长26.37%。随着保险科技不断发展，BATJ等大量资本加速涌入，保险中介如何创新发展？　　　　18年来，保险中介机构在创新和挑战中不断发展。“对保险中介来说，转型是当下正在进行的重要工作，如何为国家、经济社会发展服务是个大命题，加强与保险公司之间的合作，满足社会、人民的风险保障需要，保险中介责无旁贷。” 中国保险学会党委书记、会长姚庆海在致辞中表示。　　《中国保险中介市场2017发展报告》也在论坛当日发布，中央财经大学保险学院院长李晓林表示，在链接为王的风口，保险中介进入平台经济的大时代。未来保险中介的发展有四个趋势：保险中介将升级为综合风险管理平台；新技术推动其他产业跨界进入保险中介，市场竞争升级；以社群为依托的管理型总代理模式将遍地开花；保险中介市场将出现两极分化。　　信达财险执行董事、拟任总裁王新利也表示，保险中介行业的春天即将到来，需要更多的思想碰撞，为保险行业输入更多正能量。保险行业需要通过五个“携手”务实解决问题，即携手解决当前消费者风险管理和保险保障过程中的痛点、难点和盲点问题；携手改善保险供需，满足人们日益增长的美好生活需要；携手搭建行业和谐共处的新生态；携手推动保险业实现高质量发展；携手共筑保险发展新动能，充分发挥保险机制和专业分工作用，彰显行业价值和责任担当，实现共赢。　　　　在转型、重构的2017年里，保险业也在借助科技力量重整旗鼓，保险中介结构也不例外。江泰保险经纪有限公司董事长沈开涛认为，经过18年的发展，保险中介的专业能力不断提高，目前在一些方面居于或接近于世界领先水平。而保险科技不断发展，更是给中介的发展插上了腾飞的翅膀。当前，跨界、跨境是专业保险中介发展的新渠道。　　大童保险销售服务有限公司董事长蒋铭也表示，保险科技更多地体现在中介“连接”的作用上。保险科技改变了保险产品的交易模式，包括交易品类、速度、时间和范围，也改变了保险代理人的工作模式。　　随着BATJ等互联网巨头的介入，传统保险的边界正在模糊化。但“流量巨头”们是否有充足的风险控制能力还有待检验，传统的保险中介行业仍然占有一定优势。如何运用科技赋能，如何跨界跨境创新渠道，已成为决定未来发展的关键因素。责任编辑：杨帆 SF034