　　中国网财经1月25日讯 今日，北京国际金融博览会暨北京国际金融投资理财博览会正在召开。会上，中国保监会原副主席魏迎宁表示，2017年是保险行业严监管的一年。其中，责令停止新业务24家，平均每个月2家，监管力度是空前的。　　他表示，保险是金融的组成部分。2017年是保险行业严监管的一年，保监会坚持保险姓保，保监会姓监，扎实推进保险业的转型和改革，坚持强监管、防风险、治乱象、补短版，服务实体经济，充分发挥保险长期稳健风险管理和保障的功能，产品的保障功能凸显，资金运用、收益稳步增长，保险科技广泛应用，行业风险防控能力持续增强。　　2017年保监会系统处罚保险机构720家次，处罚有关责任人员1046人次，罚款1.5亿元，责令停止新业务24家，撤销认知资格18人，行业禁入4人，监管力度是空前的。其中，责令停止新业务这个处罚是相当严厉，但2017年就发生了24家，平均每个月2家，监管力度是空前的。　　在严监管之下，保险业务还是稳步快速发展，2017年全行业共实现保费收入3.66万亿元。同比增长18.16%，这个增速还是远高于GDP的增长速度的。2017年末，保险业总资产16.75万亿元，比年初增长了10.8%，增速有所放缓，为什么放缓？因为投资理财性的业务降低了，保险业回归本源，回归它的保障功能，这体现在2017年保险业为全社会提供风险保障金额4154万亿元，同比增长75%，它提供风险保障的金额远高于保费18%的增长速度。　　而且2017年以万能险为主的投资型业务大幅度收缩，保户储金，不纳入保险合同核算的保户储金和保费款，新增缴费额6362亿元，同比下降了5.2%，保障功能更加明显。业务调整结构更加优化，保险业效率提高，风险降低。　　2017年保险资金运用收益率是5.77%，这个收益率比上年增长了0.11个百分点，投资运用收益率的提高使保险公司的效率提高。2017年保险业预计利润总额2567亿元，同比增长了29.72%，这个速度远高于保费18%的增长速度。　　当前，保险业面临的主要矛盾是为不平衡、不充分的保险供给与人民群众日益迸发，不断升级的保险需求之间的矛盾，保险业的健康发展将为经济社会的发展提供更好的服务。责任编辑：杨畅 