　　中国网财经1月22日讯（记者 郭伟莹） 近日，保监会原副主席魏迎宁在2018保险中介高峰论坛上表示，保险业的发展离不开保险中介，传统的保险中介应该升级到创新型的保险中介。而所谓创新型的保险中介应该具备扩展服务领域、运用保险科技、提升专业水准、防控金融风险、维护市场秩序、恪守职业道德等特点。　　保险中介降低保险业运行成本　　魏迎宁表示，保险业的发展离不开保险中介。保险中介的存在为保险业降低了成本，而不是增加了成本。　　第一，从做保险的人来看，风险无处不在，人人需要保险，但对保险的需求往往是隐性的，人们从道理上知道需要保险，但并不一定需要有购买保险的紧迫性，主动购买保险的还是比较少。所以，现在社会的保险意识比以前高多了，但主动买保险的还是比较少，这需要推销，需要保险代理人推销保险。　　第二，保险产品比银行、证券、股票、基金复杂得多。具体涉及的保险条款、理赔情况等，很多人不一定能讲清楚。保险产品复杂，怎么选购适合自己的产品，需要保险经纪人提供服务。保险事故发生之后处理保险理赔，则需要由独立的第三方进行评估。也就是说，传统的保险中介机构、保险代理、保险公估这些是保险行业所需要的。　　第三，保险中介行业的存在，它的价值一是便利投保，为投保人提供专业性的服务。另外，则是降低成本，原来有些人讲，有中介就要收中介费，收中介费是不是增加了成本？如果去除中介成本是不是就降低了？魏迎宁表示，不能这么简单地看，因为如果没有保险代理人，保险营销人员卖保险，保险公司也要聘请正式员工卖保险，这个成本可能更大。保险经纪人不像投保人收取费用，一般由保险公司支付经纪人手续费，保险公估费用也是保险公司承担的，其实并不增加投保人的负担。　　谈到保险中介创新升级，魏迎宁认为，保险中介应该从传统的保险中介升级到创新型的保险中介。　　创新型的保险中介应该是什么样的？他表示，创新型保险中介应该具有以下特点，包括扩展服务领域，运用保险科技，提升专业水准，防控金融风险，维护市场秩序，恪守职业道德。　　创新型保险中介，首先要扩展服务领域。从保险业务活动经营来说，作为保险公司什么是它的核心业务？保险业姓保，要回归本源，保险公司要突出主业，保险公司的主业是什么？保险公司回归本源，突出主业就是要承担风险，发生事故之后要支付条款，支付保险金。除此之外，保险其他环节均可以外包。例如，保险产品的开发、保险条款的界定、保险产品的销售、数据分析和储存等。这些保险公司可以外包的服务，也就是保险中介可以从事的领域。　　第二，要运用保险科技。数据显示，2015年财产保险公司通过互联网官网销售产品的占比在50%以上；2016年该比重进一步降低，通过第三方平台销售的占比则有所上升。2015年人寿保险公司97%以上的产品销售都是通过第三方网络平台。另外，保险中介在为保险营销员服务的网络平台，智能保险软件的开发等方面，往往比保险公司更有活力。　　第三，创新保险中介要提高专业水准。因为传统的保险中介销售从银行、邮局主要靠原有客户资源升级开发，营销员多数是向熟人推销。但这个作用是有限的，投保人需要保险中介提供服务，最主要的是专业化的服务，保险中介光靠已经有的客户资源，光靠熟人关系这个作用是有限的，最根本的，从长期看实现可持续还是要提高专业水准。　　第四，要防风险。保险中介不一定没有风险，中介也要防风险，也有可能造成重大风险。　　第五，要守秩序。保险市场中最活跃的因素是什么？就是保险中介，投保人，社会公众从接触保险终结来感受保险的社会形象，来感受保险。所以保险中介代表着保险业的社会形象，保险市场的秩序主要也是靠保险中介行为的规范来实现。我们多次整顿保险市场主要的对象就是整顿保险中介。　　第六，要恪守职业道德。保险中介应该也是一个很崇高的职业，帮助投保人购买适合自己的保险，为投保人提供专业的保险服务，是崇高的职业，每一位营销员都应该恪守职业道德。责任编辑：张琳珮 