　　　　监管函〔2018〕6号　　中美联泰大都会人寿保险有限公司：　　2016年8月至9月，我会授权上海保监局对你公司开展现场检查，发现你公司存在电话销售行为及网络销售行为不符合规定等问题（见附件）。按照有关规定，现对你公司提出以下监管要求：　　一、强化依法合规经营意识，严格进行责任追究　　你公司要进一步强化公司全体员工，特别是各级机构负责人的依法合规经营意识，将依法合规放在公司经营的首要位置，对于检查中发现的违法违规问题进行严肃问责，绝不姑息纵容。　　二、积极采取有效措施，切实整改违规问题　　你公司要针对现场检查中发现的问题制定切实可行的整改计划，逐条对照违法违规问题深入剖析制度性缺陷和深层次原因，并将整改目标和任务层层分解、逐项落实。所有的整改计划要做到明确责任部门和责任人，明确整改内容和整改步骤，明确整改进程和完成时限。　　你公司应于2018年2月9日前将整改方案书面上报我会，2018年3月31日前将整改落实情况书面上报我会。我会将视你公司整改情况，采取后续监管措施。　　附件：对中美联泰大都会人寿保险有限公司现场检查发现的问题　　中国保监会　　2018年1月17日责任编辑：杨畅 