　　新浪财经讯 泰康之家·蜀园于1月18日在成都正式落成。这是泰康在北京燕园、上海申园、广州粤园成功运营后的第4家持续照护医养社区，“一个社区、一家医院”的创新型医养融合模式在全国持续推进。　　“10年前，我去美国考察，第一次看到美国养老社区，95岁的美国老人在跑步机上跑步，85岁的阿姨在跳芭蕾，当时对我来说，是震撼的”，谈到初心，泰康保险集团董事长兼CEO陈东升抑制不住兴奋。也正是这次考察，让陈东升就此下定决心，要将美国养老社区这一商业模式、生活模式带到中国来，在中国掀起一场养老革命，“我想改变中国老年人对生命的态度，要为自己活着，要为自己愉快的活着”。　　“人类社会的一切经济社会活动的目标是什么，追求的终极目标是什么，我们忙忙碌碌，我们追求的是什么？”陈东升任务：“我们的追求就是社会和谐、家庭幸福，健康和长寿，这正是泰康追求的终极目标。泰康的价值观就是尊重生命、关爱生命、礼赞生命，让保险闪耀人性的光辉，让生命的旅程流光溢彩。”　　陈东升的养老革命，首先是改变观念，其次是让更多人享受医养社区的高品质生活。曾经的梦想，如今已成为现实。2009年，泰康率先获得保监会批准，成为行业中第一个用保险资金投资医疗养老的试点，至今已在北京、上海、广州、成都、武汉等11个核心城市投资建设医养社区。“10年了，我觉得我们到了加速布局的时候，今年我们辐射能力和建设能力都将大大加快，重要的省会城市一定都将布局”，陈东升表示。　　蜀园引入国际标准的CCRC持续照料养老模式，除独立生活业态外，还提供协助生活、专业护理、记忆障碍照护等服务业态，都将于一期同步投入市场，覆盖老年人的各个阶段，当长辈身体状况发生变化时都能得到适宜的专业照顾。泰康医养战略的操盘手刘挺军表示：“泰康的养老社区这些年，就是一个社会方式，一个医养模式，颠覆了传统。”　　人口老龄化已经成为社会发展的一大现实问题，医疗健康与老年养护成为了备受关注的社会话题。同时，高端医护人才的储备一直处于紧缺状态。刘挺军直言在第一家泰康之家筹备期间，确实很难招募到很多高端医护人才。　　刘挺军表示泰康对自己的商业模式有清楚的判断，在人才储备方面早有准备。“泰康提前从相关的行业招募关键的骨干，这些储备人才在现有的养老社区得到充分锻炼，等新的社区落地他们就是一个班子。队伍逐渐扩大，只要泰康的方向是对的，一定会能吸引更多的人才。”　　建立一所养老社区需要投资二三十亿，泰康已经投资200多亿元用于建于养老社区。自营自建的重资产模式，资产状况是否产生负面影响？　　刘挺军解释泰康有自己的考量。“泰康创造的大规模、全功能医养结合、全国连锁的医养社区，本质上最贴近于老人对自己理想生活方式的追求。”重资产的好处，有利于长远考量，此外，泰康的重资产模式，其实相当于“重资产+轻资产”的打包，“重资产的社区+轻资产的服务，泰康的重资产之中包含了轻资产，与此同时，重资产的投入虽高，但反过来看，同时可以分享不动产收益”。泰康将“重资产”作为一个基地，打造的是一个大健康产业生态体系。　　面对投入回报的疑问，刘挺军表示：“泰康是一个非常国际化和现代化的大型金融企业，所以我们推进自己商业计划的时候，都会仔细测算我们的赢利能力，我们的偿付能力，还有我们未来的现金流，所以泰康在这块非常谨慎，我们绝对不是头脑发热，还是有一个我们认为可以形成一个可持续的商业模式。”　　刘挺军表示，“永远不要指望在医疗和养老两个领域去赚取暴利，这是不可能的，也是悖于商业伦理的”，在他看来，医疗、养老既是商业，同样也是为人民服务的事业。而这恰恰同作为负债资金的保费投资特征有一定契合，“我们追求的不是投资股票，预期15%、20%的年化回报，我们希望投资医养社区就像投资国债一般，回报低一些，但可长期稳定，不管经济周期如何波动。这就是医养社区在泰康整个体系中的一个明确定位。”　　当然，对于未来医养社区的规划，泰康也有着自己的目标。“养老革命，让多数人受益才叫革命，多数人不受益就不能叫做革命”。陈东升表示，目前正在思考，通过不断创新，不断降低成本，让更多人享受高品质医养社区。责任编辑：张文 