　　今日，保监会召开2018年全国保险监管工作会议，总结去年度保险监管工作情况，部署今年重点工作任务，并明确阶段性保险监管的战略方向。保监会指出，去年在防风险、治乱象、补短板、服务实体经济等方面采取了有力措施，成效明显。今年保监会将以“1+4”系列文件为抓手，在风险治理、打击乱象、服务实体经济等方面持续着力整顿，重塑监管，弥补监管短板，推进监管体系建设发展。　　　　对去年工作总结来看，保监会表示行业风险得到有效遏制，全行业综合偿付能力充足率252%，增量风险基本控制，风险处置工作平稳有序，没有发生系统性风险。　　具体来看，市场乱象得到集中整肃，保险机构整改工作扎实推进，非理性举牌、境外收购等激进投资行为得到有效管控，一些业务领域乱象问题得到初步遏制。　　监管短板得到逐步弥补，全年修订完善规章和规范性文件共26件，监管制度笼子更加严密。　　脱虚向实成效逐步显现，保险业为全社会提供风险保障4154万亿元，同比增长75%，投资型业务大幅收缩，普通寿险规模保费占人身险业务比重47.2%，较上年提升11.1个百分点。　　保险市场发展总体平稳，全年保费收入3.66万亿元，保险公司预计利润2567.2亿元，分别同比增长18.2%和29.7%，全年新增保单件数175亿件，同比增长84%，保险业发展稳中向好，兼顾了速度与质量、效益的均衡。　　从未来预期来看，保监会表示要将保险行业打造成在维护金融安全、服务实体经济、完善社会保障、分散社会风险等任务中努力成为中坚力量、发挥支柱作用。在监管方面不断自我修复、自我完善，克服新挑战和传统问题的交织，进一步增强忧患意识和底线思维，打好防范风险的持久战，需要关注的是，保监会还指出在今后很长一段时期的保险监管，都要围绕服务上述目标来开展工作。　　为实现上述目标，保监会也明确了2018年监管思路，表示将按照稳中求进工作总基调，防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治“三大攻坚战”，深入贯彻服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革“三大任务”。　　保监会还表示会坚持“保险业姓保，监管姓监”理念，把落实“1+4”系列文件作为重要抓手和任务推向深入。在具体实施方面，保监会提出了“四个要点”。　　首先，要加大防范化解风险力度，把防控风险放在更加重要的位置，坚持疏堵结合、标本兼治，力争用三年时间，有效防范化解处置保险业各项风险，提升全行业风险防范能力和水平，聚焦重点领域、重点公司、重点环节，切实打赢防控重大风险这场硬仗。　　其次，要以重塑保险监管为契机，坚持从严监管，聚焦股权、资本、资金运用等突出风险和农业保险、中介市场、互联网保险等重点领域，开展专项检查，坚决整顿市场乱象，加大消费者权益保护力度，严厉打击违法违规行为和市场乱象，形成高压震慑。　　三是要进一步深化保险改革，全面扩大保险对外开放，加快补齐短板、加强薄弱环节监管制度建设，提升保险监管水平和保险业可持续发展能力。　　四是要推动保险业回归本源，重点围绕服务精准脱贫、污染防治攻坚战和国家供给侧结构性改革，充分发挥保险保障和保险资金的独特优势，更好支持现代化经济和社会体系建设。　　在此次会议上，保监会也强调，要完成服务“三大攻坚战”，贯彻“三大任务”，加快建设新时代现代保险服务业。彻底肃清项俊波流毒，严明纪律，并表示要加强作风建设，把2018年定为保监会系统“作风建设年”，全面加强德才兼备的干部队伍建设，并深入推进党风廉政建设，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，巩固发展反腐败斗争压倒性态势。责任编辑：张琳珮 