　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　泰山晚报 牛志明 “别退别退”、“抢他，上去抢”、“小郭，靠上去”，这些简单有力的呼喊，在鲁能与新疆的比赛中一直没有停过。尽管只是一场热身赛，但可以看出鲁能球员的专注度，每个人都不想掉队。按照球队赛前的安排，两套阵容各踢45分钟，球员们可以在这45分钟的时间里，拼尽全力。　　在上半场的比赛中，大部分替补球员出战，他们的求胜欲望很强。在中场，两位老将李微和周海滨不断呼喊着队友，刘彬彬、郭田雨等人也都能做出回应。在前场，鲁能一旦丢球，全队都会积极的反抢，这一度让新疆队的后场出球十分困难。正是积极的拼抢，为鲁能制造了更多进攻机会，这样的高压逼抢打法，或许会是鲁能新赛季的一种常态，这对体能有更高的要求。　　到了下半场，主力球员出战，场上的呼喊声同样很多。王大雷受到的威胁并不多，他用自己的大嗓门提醒着前场的队友，就地反抢。“三哥”、“七哥”的喊声最多，蒿俊闵和崔鹏负责更多将球转移到边路或直传身后，只有队友们都喊起来了，这才能让进攻有更多的默契，也可以让球队的整体性更强。毕竟，前场的反抢，只靠一两个人肯定效果不佳，只有全队联动起来，才能给对手更大的限制。　　从现场的比赛场面来看，外援们之间的呼喊也很多，或许现在还没达到最好的效果，这起码这是一个好的现象。在场边，主教练李霄鹏的呼喊声也不断响起，郝伟和法比奥也会偶尔提醒场上的队员注意跑位和接应。在现场，有一种最直接的感觉就是，鲁能的比赛热闹了许多，不再像以前那么沉默。　　当然，不能单凭一场热身赛就做论断，改变也是一个过程。具体到球员个人层面，这场比赛崔鹏在后腰位置上尽职尽责，他的登场让蒿俊闵位置前移，并且送出助攻，这或许也将是新赛季的新变化。此外，四名外援一起登场，西塞和塔尔德利进球，佩莱送出助攻，三个人都做出贡献。有球迷担心，是不是鲁能就不再选择换外援，毕竟现在的四名外援很难取舍。其实从现在的情况看，热身赛之所以安排四名外援同时登场，也是教练组对外援进行全方位的考察以及对外援的配置进行全方位的考量。至少现在的消息显示，鲁能并没有放弃引进中场外援，鲁能新赛季的外援配置依然有可能发生变化。　　新人方面，U23球员只有陈哲超、刘军帅和郭田雨在这场比赛里登场，陈科睿、张晨、曹盛、魏敬宗等人并未登场，他们一直在场边训练，未来的比赛肯定会有出场的机会。按照球队的安排，1月23日，鲁能将在热身赛里对阵中甲升班马梅县铁汉，更多球员应该会得到出场机会，接受教练组的考察。与此同时，鲁能还可能与昔日旧将阿洛伊西奥、杨晨和曾超重逢。