　　稿件来源：北京中赫国安俱乐部 公众号　　当地时间1月22日下午15：00，北京中赫国安队迎来葡萄牙冬训以来的第二场热身赛，对手是来自韩国K联赛上赛季夺得韩国足总杯冠军的蔚山现代。朱朝庆在下半场接韦世豪的助攻为球队打入一球。最终，北京中赫国安1-4不敌蔚山现代。　　比赛交锋　　比赛开始阶段双方就用积极的拼抢及不断的身体对抗将比赛带入较高的强度，场面虽然激烈，但双方都没能创造出太好的得分机会。直到上半时第34分钟，蔚山现代20号球员远距离吊射得手打破场上僵局。1-0的比分保持到半场结束，中赫国安暂时落后。　　中赫国安在下半场再次进行大面积换人，以尝试不同阵型、不同组合的效果。刚刚归队的巴顿和韦世豪均披挂上阵，这也是韦世豪首次代表球队出场比赛。中赫国安在下半场开局阶段掀起攻势，但对手此后利用国安压上后防留下的空当接连由11号和55号球员破门得分将领先优势扩大为三球。下半场第79分钟，韦世豪中路拿球突入禁区后横传，下半场替补出场的朱朝庆跟上攻门破网为球队扳回一球。比赛接近尾声，蔚山现代7号球员攻入一球将比分锁定，中赫国安1-4不敌对手。　　赛后言论　　记者：首先请简单点评一下本场比赛吧。　　施密特：每场比赛前我们肯定都是全力争胜，但必须承认，今天的对手在身体方面确实比我们要好很多，我们没有把身体调整到一个非常好的状态。我们刚刚开始两个星期的集训，大家也看到了，前两个星期强度比较大，我们后面还有很多工作要去做。　　记者：对手是一支马上要打亚冠的球队，这场比赛我们的锻炼价值在哪里？　　我们还有很多工作需要做，我们要利用好接下来集训的每一天，帮助每一个队员提高，准备好联赛。　　记者：球队上下半时都出现了三中卫的阵型，现在这套阵型我们磨合得怎么样了？　　施密特：从阵型来讲，我们在备战阶段也会尝试多种不同的阵型，在尝试新阵型的时候队员肯定还是需要一定的时间去适应，但这也不是我们今天输球的主要原因。　　记者：今年人员变化比较大，未来在阵容磨合方面是不是会进一步强化？　　施密特：确实，现在有很多新的队员加盟到球队，他们和球队的磨合还需要一段时间。联赛三月初就开始了，我们会尽我们所能，在联赛开始前让队员都达到比较好的状态，迎接新赛季。　　比赛图集　　出场阵容　　3-于洋（46‘ 56-张瑀）、4-李磊（46’ 28-姜涛）、6-胡延强（46‘ 23-韦世豪）、7-刘欢（46’ 30-雷腾龙）、9-索里亚诺（74‘ 15-朱朝庆）、10-张稀哲（46’ 20-王子铭）、14-晋鹏翔、18-金泰延（46‘ 29-巴顿（69’ 11-李思琦））、22-杨智（46‘ 1-侯森）、26-吕鹏、27- 池忠国