　　目前北京中赫国安正在葡萄牙进行紧张集训，1月22日晚上BTV《足球100分》节目中，前国安球员南方、新浪体育著名记者袁野、北京体育广播评论员王异担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到球队的备战情况。嘉宾们直言，为了应对新政，很多球员不得不改变场上位置，会在不断变化中，可能是一个比较烧脑的赛季。　　节目一开始首先聊到国安套票销售情况，目前的销售数量大大超出了预售数字，王异认为这表露出大家对于新赛季的期待，“在上个赛季成绩不是很理想的情况下，让新赛季的套票销售增加，只有期待，球迷才会对新赛季的套票提出申请。如果风平浪静，没有引援动作，都是离队的消息肯定套票不会好。今年我们引援动作比较早，大家对于新赛季的转会期还是满意的。”魏翊东补充说：“今年的转会期还没过完，在没有过完的情况下，球迷们已经有了更多的信心，就更可以期待，当我们结束这个转会期完成所有球员注册时。”　　目前国安的外援名额还没有用完，对此南方表示：“可能各别位置还是需要引入外援，对于这点来说还是大家比较热切的期盼。”袁野随后表示：“大家特别关心谁能来，谁不能来，来了之后能怎么样呢？还是得靠施密特能不能练，目前到这份上了，在葡萄牙这些人，还是得好好练，去年国安整个教学赛就打的不理想，目前国安的大的框架已经建好了，暂时不考虑还剩下的那么一两个人，目前这些人先把阵容练好，把热身赛打好，起码先把主力阵容确定的。施密特之前有过四连胜，但是也有不好的时候，还是把准备期打好，这是非常重要的。”　　谈到目前国安的阵容，袁野表示：“新赛季对于U23球员来说确实是个机会，至少有3个出场名额，希望他们能够把这个机会利用好，哪怕巴顿改成我们意想不到的位置，看看能不能出彩吧。”王异表示：“其实不光是巴顿，其他非U23球员也可能在施密特的调教下改位置，上个赛季踢一些主力固定位置的球员，这个赛季或许就会有变化。只有有变化，才会给U23球员的使用和外援提供足够的空间，如果你就是固化的位置，在场上调整的空间很小。很可能在新赛季的首发队员中，有位置是大家不熟悉的。”　　魏翊东随后表示：“两年前，至少一个赛季谁是双后腰，谁是单前腰，谁是箭头，不管你是442还是4231，每个位置都有很固定的人选，一是施密特的原因，他本来就是在首发位置上战术上多样性的教练，二是新的规则迫使你不断变化，要不然你怎么往上面放上两个U23啊。你会在不断变化中，可能是一个比较烧脑的赛季。”南方直言：“得试，如果一些球员抱着你固有的位置，可能一个赛季都难有好的出场机会，但是如果你换个位置，可能会有主力替补的机会，会是一个奇兵，通过这种转变获得更多的出场机会。”　　（二饼）