　　记者程善报道 从1月初去佛山冬训，迄今已经过去二十多天了。大连一方未来的命运仍旧是未知数。在这段时间里，远离外界视野的大连一方看似很平静，在马林的带领下每天训练，等着新赛季的到来。至于球员，有人归队，有人离队。但实际上球员们每天都在议论，未来球队究竟要如何走下去，不少球员试图主动与总经理史峰赫联系，打听一方接下来的打算，但是均没有获得成功。这种情况下，球队有U23球员开始人心思动。　　　　尽管一方集团继续投入足球的意向不明朗，但是大连市足协却很珍惜这来之不易的中超名额，在向中国足协递交不欠薪证明之前，大连市足协筹措了资金，把大连一方全队12月份的工资都足额发放了，因此球员也都在不欠薪证明书上签了字，这意味着一方在获得2018中超联赛参赛资格上没有太大问题。但是很多球员开始担心接下来的工资怎么办，毕竟一方球员众多，加上外援，月薪也不是一个小数字，能解决注册燃眉之急，那么以后长期下来能不能都按时足额发放，球员们还是有些担心。　　原来一方的问题搁置，与一些更高层人员变动有关，但是现在相关会议已经开完，依然看不到有任何解决问题的迹象。目前大连一方俱乐部面临的困境就是一方集团能不能在没有赞助的情况下搞下去，或者体育局和足协能不能在市里帮助下重新找到一个企业从一方手里把球队接过去。让谁接？这是个很重要的问题。大连足球这几年一直不稳定，从实德到阿尔滨再到大连一方，其实都有一个共同特点，那就是大连足球的命脉一直都是由私营企业来主宰的，而现在有一些声音传出来，认为大连足球接下来想要不再这样动荡，应该想办法找国企来接手，即便是国企也需要一些政策扶植，那就照给。因为无论政府主管足球层面的领导如何变动，也无论企业搞足球有什么变化，把一些政策给国企的风险性肯定要小于给私企。但是大连目前并不是很容易找出愿意接手足球的国企。一方这个困境也不知道要拖到哪天。　　　　球队前景这么不好，球队自然人心就有些浮动。开始集训之初，外援只有穆谢奎归队了，最近博利也回来了，但是有传言说他是回来解约的。而国内球员董洪麟、李帅和汪晋贤，都是在球队开始集中后十几天才归队的。其中李帅是因为入选U23国家队，一直在打比赛，比赛结束后才能跟队合练。而董洪麟则是在外面试训，汪晋贤的情况则不甚明朗，不知道是什么原因导致他推迟与球队汇合。现在大连一方凡是有人想买的，球员都想走，毕竟留下来的话前提渺茫。对于托管大连一方的体育局和大连市足协来说，如果实在找不到企业接手，那么适当出售一些转会意愿强烈的球员，能够回笼一些资金，对于球队运营下去也没什么坏处。　　董洪麟出生于1996年，属于U23适龄球员，他一度跟天津亿利走得很近，据说已经到了想要买他转会的地步。他在跟大连一方有合同在身的情况下出去试训，也是得到了大连一方的默许。据悉天津亿利给他的报价是1500万人民币，最初大连一方也同意了，但是后来不知道什么原因，这个价格又上涨到3000万，这直接让天津亿利方面没有办法接受，董洪麟只能重新回到队里跟队集训。　　因为是U23国脚，李帅也有追求者，李帅虽然说还没被爆炒到韦世豪们那么高的身价，但是中超对他感兴趣的俱乐部也不少。其中苏宁和恒大甚至权健都显示出了很强烈的购买欲望，实际上追逐李帅的也不止这三两家，还有其他中超俱乐部。而一度也传出李帅跟苏宁走得最近，加盟的希望很大。李帅在1月23日的晚上跟大连一方的队友告别了，告诉他们自己肯定要转会了，并且透露了自己个人意愿是倾向于加盟恒大。但是又有运作李帅转会的经纪人表示，他们正在努力把李帅运作到苏宁。但是目前无论是恒大还是苏宁均没有比较确切的抢下李帅的消息传出。　　汪晋贤也有离开的可能。事实上2017年的年初，就有一些中超俱乐部给大连一方报价，想要引进“汪球王”，但是大连一方俱乐部没有放，同时还在2017赛季中期，跟汪晋贤重新签订了一份工作合同，汪晋贤为大连一方队内顶薪，同时还设置了高额的解约金。如今又有球队向汪晋贤抛出了橄榄枝，希望引进他，但是目前最大的障碍就是，与上赛季一直断断续续有伤的李帅不同，汪晋贤是队中核心骨干，他的转会费过高，所以他能不能走得成，还得看买家的诚意以及最终转会费商谈的结果。　　目前大连一方队内传出有转会意向的是这几个人，至于未来还会不会有更多人出走，就要看事情进一步发展了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）