　　文章来源：南方都市报　　南都讯记者丰臻　广州富力新赛季的阵容未必就比上赛季弱。丁海峰确定加盟富力之余，据记者了解，上赛季贵州恒丰队的主力中场闵俊麟，也已确定回归富力。再加上跟闵俊麟一样被租借在贵州并已回归的常飞亚，新赛季的富力在各个位置上的选择更多了。　　原本闵俊麟已经在跟贵州恒丰冬训，贵州方面给富力开出了不菲的转会费，但俱乐部老板张力犹豫再三还是决定不放人。在中场这个位置上，富力眼下也只有陈志钊、卢琳、乌索和新加盟的U 23球员蔡浩建4个人，一旦有球员受伤或者停赛，人手不是很充足。如今闵俊麟已回归富力跟队冬训。　　闵俊麟上赛季在贵州得到了历练，球技上涨明显，尤其对阵富力时的一脚世界波远射让人印象深刻。回归富力后闵俊麟未必没有位置。　　常飞亚的归来能够给富力在边路提供更多选择，毕竟他有速度优势，能踢边后卫也能踢边锋。仔细分析，目前富力在各个位置上几乎都有两套人马。前场有叶楚贵、常飞亚、肖智。防线上有唐淼、王嘉楠、弋腾、姜积弘、李提香、黄政宇、张晨龙、丁海峰，以及很可能租借加盟的张佳祺。　　上赛季富力的架构里，只有曾超和姜至鹏离队。从现有人员的整体实力上看，富力并没有削弱。当然新赛季富力面临的挑战会比去年更大，很考验斯托伊科维奇的应变能力。