　　文章来源：济南时报　　1月21日下午，鲁能泰山队在广州4：0大胜中甲球队新疆天山雪豹。这是第二阶段广州冬训的首场比赛，严格意义上说也是李霄鹏上任后带队指挥的第一场正式比赛，4：0的比分在正常范畴之内，最主要目的是让之前以体能训练为主的队员们找到比赛感觉。　　　　本场比赛鲁能上下半场完全是两套阵容，上半场的首发11人是：门将韩镕泽；后卫张弛、刘军帅、李松益、陈哲超；中场组合是刘彬彬、周海滨、李微、吴兴涵；成源和郭田雨搭档前锋。U23球员是刘军帅和陈哲超，上半场第12分钟，前者利用角球头球得分。　　下半场李霄鹏祭出另外一套阵容，门将王大雷；后卫郑铮、吉尔、戴琳、王彤；中场是金敬道、崔鹏、蒿俊闵、塔尔德利；前锋是佩莱和西塞。四名外援全部出战，下半场的这套阵容更接近上赛季的主力阵容，亮点是崔鹏。　　从下半场的表现来看，崔鹏展现出很强的出球能力，曾经他是防守凶狠的“拼命三郎”，实际上脚下技术也不俗。上赛季鲁能的中场配置是个软肋，队长蒿俊闵任务很重，崔鹏能否成为新赛季的一个X因素，很大程度上取决于他的体能状况。　　新疆天山雪豹只出场1个外援，所以下半场完全处于下风，比赛变成鲁能的半场攻防练习，王大雷几乎没什么事情可做。西塞梅开二度，塔尔德利也打进一球，比分定格为4：0。　　　　本场热身赛只有两名U23球员获得出场机会，陈科睿、曹盛等人并未参赛，不少球迷感到意外。主教练李霄鹏的这个安排也很正常，毕竟只是第一场热身赛，目的不是（合主力阵容，主要是为了让队员找找踢大场比赛的感觉，接下来的两场热身赛，U23球员会有更多表现。　　这场比赛西塞打进两球，显示出不错的状态，第一个进球是鲁能发动反击，佩莱助攻，他形成单刀。第二个进球是王彤右路传中，新疆门将扑球脱手，他在门前捡漏。这两个进球恰好反映出西塞的特点，具有比较强的机动能力。　　西塞也有明显的弱点，个人单兵作战能力不是特别突出，尤其是和扎哈维、胡尔克等外援相比，此外射门的把握性也有待提高，正因为如此，他被认为是最有可能离队的外援。但西塞显然不想成为“被离队”的外援，对于外界的声音他自然有所耳闻，但是并没有受到太大影响，训练很投入，比赛状态也不错。　　鲁能的外援引进工作目前没有实质性的消息，绯闻人选相比往年也少了很多。外援更迭一向是鲁能的头号机密，保密程度比主教练更换都要严格，到底换不换，又该换谁，还没有明确答案。此外，引援调节费的出现也让各俱乐部在外援方面极其谨慎，除了国安外，鲁能的主要竞争对手也都没有大动作。 （记者孟祥祎）