　　文章来源：今体育　　欧洲足球文化氛围到底有多浓厚？天津泰达队在北京时间昨天的经历或许就能证明一二。两位外国老人的出现，让人不禁感叹足球运动的奇妙。　　在当地时间昨天中午，天津泰达队像往常一样前往酒店餐厅吃午饭。此时队员们发现，在餐厅门口有一位外国老人正在拿着一张天津泰达队上赛季某场比赛时的主力阵容合影来找队员们签名。记者上前询问，才知道这位老人来自英格兰，他追星的首要目标显然是曾在英超联赛踢球的米克尔。而让人有些吃惊的是，这位老人还能拿着天津泰达队的全队合影一一对上号，他指着黄锡镐说，这名韩国籍球员已经离队了，而且老人还知道蒙特罗已经加盟里斯本体育队了。看来，比赛实况在海外进行直播以及众多大牌外援的加盟，的确让中超联赛的吸引力越来越大了。　　在北京时间昨晚与西乙B联赛林恩斯队的热身赛，也让人感受到了西班牙足球的底蕴。虽然只是西班牙第三级别联赛的队伍，但是有着105年历史的林恩斯队的主场可谓麻雀虽小，五脏俱全。本场比赛前，林恩斯足球俱乐部细心地在客队休息室门前提前贴好了天津泰达队的队徽。　　比赛也对球迷开放，数百名当地球迷来到现场为主队加油。不仅如此，赛前广播播报出场名单、救护车来到现场待命以及当地警察现场维持秩序，都与一场正规联赛比赛无二。比赛前，林恩斯足球俱乐部还向天津泰达足球俱乐部高层人士赠送了球衣。而在拿到了天津泰达队的队旗后，林恩斯足球俱乐部工作人员马上将队旗挂上了队旗墙上。值得一提的是，这面墙上还有中国国字号队伍的队旗。据了解，中国青年队也曾经与林恩斯队进行过热身赛。　　另一个有趣的故事是，在施蒂利克来到比赛现场时，一位当地老球迷向他打招呼，并向施蒂利克问道：“你还记不记得在1982年时，你曾经代表皇家马德里队来到这个球场比赛？”这个问题问住了施蒂利克，老帅表示没有印象了。只见这位老球迷拿出了一张泛黄的照片，上面正是施蒂利克当年比赛结束后和这位球迷的合影。看到这个照片，施蒂利克才回忆起35年前自己的确来到过这座球场比赛。