　　记者白国华报道 进入2018的恒大，到目前为止还在为外援的事情烦恼，一方面，俱乐部已昭告天下，不会从国外引进大牌外援；另一方面，原有的外援，又遭遇各种状况，譬如说，4200万欧引进的J马，仍然未能随队训练，而作为前两个赛季的进攻大腿，高拉特想离开的心思特别强烈，巴西媒体说，高拉特仍未放弃和恒大解约的心思，而他的合同，要到2020年1月底才到期。　　陷入转会旋涡　　从上赛季中超赛季临近结束时开始，高拉特就转入了转会的传闻旋涡中。　　2017年10月，多家巴媒称，克鲁塞罗主席塔瓦雷斯表示，已联系高拉特，后者亲承将来如回巴西踢球，想重返老东家。此后，有消息说，克鲁塞罗和恒大进行了谈判，转会费在2000万巴西雷亚尔，约合530万欧，“协议达成，将在转会窗开启后宣布”，但是，恒大买高拉特花了1300万欧，他状态一直不错，而且正当打，恒大有何理由贱卖，而后来的发展也证明，此消息完全不靠谱；10月稍晚一点时间，《Urubucam》称，弗拉门戈想要引进高拉特，可能性为80%。11月初，《blastingnews》称，高拉特非常接近加盟弗拉门戈；而11月下旬，《环球体育》采访了高拉特，他自己称，对于转会传闻很开心，这代表人们认可他的价值，“我经常表达自己对克鲁塞罗的热爱，也说过渴望返回巴西踢球”，但现在，对于未来，会非常慎重，他说，自己现在的目标是去欧洲踢球，“我的经纪人在欧洲听取了一些报价，我们会好好谈谈，看看有没有合适的。”他还说，自己的未来，不管是留在中国还是尝试去欧洲，“会有答案”；12月，巴西媒体流出一张高拉特手拿帕尔梅拉斯球衣的照片，引发关注，巴媒说，高拉特已正式向恒大提出离队，而在接受《环球体育》采访时，高拉特表示，自己一直想去欧洲踢球，但直接从中国区比较困难，自己也想重回巴西国家队，所以，自己计划先回巴西，“恒大知道我的想法，但必须慢慢来。”他表示，自己在中国踢球的年薪和解约金都很高，“必须等待中国俱乐部高层的决定”；而进入2018年后，关于高拉特转会的消息更密集，巴媒几乎媒体都有不同的说辞爆出，比如，帕尔梅拉斯总经理几乎每天都会和高拉特及他身边的人交流，比如冬窗不行，夏天可能性更大等等。　　不过，不管怎样，恒大开启冬训时，高拉特还是回来了，而且，和球队一起去了迪拜，但现在的消息说，即使在那里，高拉特仍没有放弃和恒大解约的心思。　　巴甲出不起钱　　巴媒称，在迪拜，高拉特一直和恒大俱乐部方面沟通解约的问题，但由于时差，双方之间的沟通并不顺畅，于是，高拉特返回了中国，与恒大俱乐部董事会进行了谈判。　　不过，这一消息，并不准确，根据记者从队里了解到的情况看，高拉特压根就没有离开迪拜，一直跟随球队训练，之前恒大和比利时甲级球队欧本的比赛，高拉特也披挂上阵。事实上，谈判一事，高拉特的经纪人保罗·皮托贝拉就可以全权代表，无需球员本人参与。　　而现在看起来，这则消息，有可能是高拉特方面，透过巴媒故意传出来的，意图表明，高拉特离开的坚定决心。　　从目前来看，恒大不会轻易放走高拉特，除非，巴甲球队愿意出钱。　　而从巴媒反馈的消息来看，巴甲球队不愿意，也拿不出钱来。克鲁塞罗主席瓦格纳就说，球队无力在2018年引进高拉特，而且，巴甲都不行，“他的身价非常昂贵，达到了7000万雷亚尔，月薪则是250万雷亚尔，所以，想签他，是不可能的。”巴萨带走保利尼奥，是激发了他的节约条款，而高拉特，他的解约金是3000万欧，巴西球队无能为力。　　帕尔梅拉斯的足球总监马托斯说，“我们现在没有任何引进球员的意思，包括高拉特。”他还说，去年年底前，自己和他聊过，“他说不想留在中国，但帕尔梅拉斯，和他没有谈判”。　　马托斯表示，自己和高拉特是朋友，但他想加盟，前提是和恒大解约，“如果高拉特明天给我电话，说自己是自由身了，那么，我肯定第一时间签他，但问题是，如果他是这种情况，哪支巴甲俱乐部不想要他呢！”　　马托斯说了实话，高拉特想离开，必须和恒大谈。　　高拉特很难走　　无论从恒大目前的实际需要，还是经济利益考虑，高拉特都无法在本赛季离开。　　高拉特在恒大队中作用举足轻重，在没有大牌外援加盟的情况下，恒大是绝对不可能放他走的，另外，从薪水的角度出发，帕尔梅拉斯也绝对不会负担不了高拉特高昂的薪水。　　此前，他们提出一个计划，就是效仿所有权属于上港的孔卡回巴西的方式（由巴甲球队负责一部分薪水，而另一部分甚至绝大部分，由上港支付），但这个方式，恒大根本不会接受，因为高拉特和孔卡不同，孔卡是在上港没位置，而高拉特，是恒大绝对主力；何况，孔卡因为各种原因，虽然为弗鲁米嫩塞效力，但上港却负担了他超过9成的薪水，得不偿失。　　高拉特想回巴西，根本在于想回巴西国家队，所以，现在最重要的，还是安心留在恒大踢球，之前保利尼奥已给他树立了一个正面榜样———在哪效力不是问题，能不能入选巴西国家队，参加世界杯，终究是要用实力说话，此外，还要看你是否是球队需要的类型。　　一个事实是，巴西队，可能不缺高拉特这样的，去年10月，巴西队主帅蒂特就说，自己在找可以在中前场拿球并组织进攻的球员，但高拉特不是这个类型，但高拉特好友，回归弗拉门戈的里贝罗，符合自己的要求，“是的，我一直在考察高拉特。”蒂特说，“我发现，他喜欢站在前锋身后，相对于组织进攻，他更喜欢前插，这不是到了中国后才改变的，实际上，在克鲁塞罗时，他就是如此。”蒂特需要一个组织者，“在我的计划里，这个角色，属于里贝罗，他和库蒂尼奥的作用，非常像。”值得一提的是，蒂特还谈到了塔尔德利，认为他可能成为热苏斯的替补，而这也证明，是否在中超踢球，不是能否得到俄罗斯机票的根本。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）