　　1月22 日，2018年全国青少年男子足球U15锦标赛在广西梧州展开第四轮，恒大足校2003年龄段主力球员目前在西班牙分校留学，参加本次比赛的是预备队，虽是替补出战，恒大足校队仍有不俗表现，他们以2：0力克强队上海镇江中学队，取得开赛以来的第三场胜利，目前4战3胜积9分，以净胜球优势力压上海镇江中学排名小组第二。　　比赛中，恒大足校队延续前几场的良好状态，第26分钟，恒大足校队通过一次边路配合传中首先得分，随后对手展开反攻，恒大足校队后防没有给对手太多机会，第85分钟，恒大足校队得到反击机会，进攻队员刚过半场即起脚吊门成功，打入世界波。　　在此之前，恒大足校队先后以6：0战胜四川明宇、4：1击败天津泰达。1月24日恒大足校队将迎来小组赛最后一个对手通辽队，本场比赛将决定恒大足校能否进入八强。　　在恒大足校2003年龄段预备队征战U15锦标赛连奏凯歌的同时，学校其他球队也在不同比赛中传来捷报。在北海举行的2018全国青少年女子足球锦标赛中，恒大足校2001梯队首轮比赛迎战成都棠湖中学，1：0获胜取得开门红。在韶关进行的广东省足球联赛第二轮比赛中，恒大足校U18队以5：0客场大胜韶关星辰，取得开赛以来的两连胜。在首轮比赛中，恒大足校队主场战胜富力足校队。　　在刚刚过去的2017年，在中国足协及中超公司举办的全国青少年男子足球锦标赛、联赛和中超俱乐部精英梯队联赛共5个年龄段11项比赛中，恒大足校各梯队共获得2个冠军、5个亚军、2个季军。　　截至目前，恒大足校已经为国青国少输送人才近200人次，为俱乐部输送了近100名职业球员。（林竹）