　　稿件来源：鲁能青训 公众号　　光阴似箭，日月如梭，辉煌的2017年已经过去，崭新的2018年来到我们身边。回首2017年，成功伴着艰辛，收获伴着泪水。过去的2017，我们见证了多少教练的付出、多少队员的成长和多少工作人员的默默奉献，也收获了很多的荣誉和肯定。多少心酸与泪水，在过往的365天里化作过眼云烟；多少努力与拼搏，在曾经的春夏秋冬里变作身后的路。　　值此新年伊始之际，鲁能青训将和大家一起回首属于鲁能青训的2017年，为大家带来2017年鲁能青训大事记系列报道。　　大事记　　往事回顾之六：鲁能青训职业化战略　　2017年，鲁能青训在“鲁能·潍坊杯”期间召开了“法务研讨会”探讨联合机制补偿问题，并且在学校层面就该问题对外进行了申诉、追索，对内加强了组织管理。　　同时与队员家长签订了《培训协议》和《监护人协议》，更加保障了学校的核心利益。同时，2017年鲁能青训在追索联合机制补偿费用上也取得了实质性的收获。　　今年举行的第十一届“鲁能·潍坊杯”期间，青少年足球运动员法律保护国际研讨会暨第三节足球法国际研讨会在鲁能青训举行。　　中外专家围绕青训体系、培训补偿与联合机制补偿、青少年足球运动员保护等进行了深入探讨，并对中国足球发展提出了建议。　　中国足协常务副主席兼秘书长、国际足联理事会理事张剑，中国足协副秘书长、规划法务部主任朱和元，国网山东省电力公司副总经理、山东鲁能泰山足球俱乐部总经理、山东鲁能泰山足球学校校长孙华，欧足联亚欧事务部主任艾利克斯，亚足联法务部体育法服务、纪律及治理主任詹姆斯·基钦，山东鲁能足校总教练保罗·诺佳，比利时布鲁日俱乐部青训总监帕斯卡尔，中国足协竞赛部注册办马萌，搜达足球CEO韩庆山，北京君泽君律师事务所合伙人刘驰等出席会议并分别作出主题演讲。　　知名央视主持人张斌和说盟文化传媒副总裁孙雷担任本次研讨会的主持，来自山东鲁能、重庆当代力帆、辽宁沈阳开新、恒大足校、富力足校、日本FC东京、德国沃尔夫斯堡等国内外相关单位约150人参加了本次研讨会。此次会议的规模和规格可见一斑，与会各专家也就青少年球员保护和中国足球发展展开了讨论。　　青训体系是整个青少年足球发展中至关重要的一环。在欧足联欧亚事务部主任艾利克斯看来，欧洲在现代足球历史文化上具有优势，中国足球起步晚，但可以化劣势为优势，避免犯欧洲以往犯过的错误，并吸收各家之长，找到最理想的青训体系。　　欧洲各国和地区有着不同的青训体系，但殊途同归。德国、法国还有西班牙等欧洲足球强国都培养出了非常优秀的运动员和球队。正是因为他们有最好的体系，才培养出最好的教练、最好的裁判和最好的技术指导。优秀球员源自优秀的青训体系，源于优秀的足球文化。　　1968年欧锦赛，法国队止步四分之一决赛，选择以政府为主导的体系，采取有效的措施，五年后，法国建立国家足球中心和青训体系，向青少年倾斜。这一策略也慢慢见效。　　在德国，青训体系则是由足协与俱乐部密切合作发展起来的。2000年欧锦赛失意后，德国足球界认识到，青少年才是未来，要狠抓青训。足协因此出台了一系列措施，包括要求各级俱乐部建立青训中心等。　　合适的足球青训体系和策略，是需要漫长时间过程的，不可急于求成，实现梦想的路途总是充满挫折和坎坷，我们需要静下心来慢慢走。　　谈及联合机制补偿，这可能又会引起球迷的热议，但这其中真正了解培训补偿和联合机制补偿并不在多数。　　培训补偿是指首次注册为职业球员时，所在俱乐部应向球员21周岁前的培训单位支付相应标准的培训补偿费；以及职业球员23周岁赛季结束前的每次转会，新俱乐部应该依据其在转会前最后一家俱乐部效力的年限支付相应的培训补偿费。如果职业球员在合同到期之前转会，新俱乐部应向其在12-23岁期间的所有培训机构和俱乐部支付相应补偿费用，即联合机制补偿。　　亚足联法务官员基钦说，很多中国俱乐部恐怕不一定清楚联合机制补偿，要牢记的是，涉及到任何的国际转会，一般都要付95%的转会补偿给原俱乐部，剩余的5%是则属于联合机制补偿。　　中国足协竞赛部注册办马萌介绍，目前国内的青训补偿存在一些问题，比如缺乏诚信，获得准确的转会费数额困难；注册信息不完整，无法确认培训年限等。另外，国内业余培训单位可能在球员第一次业余转会而尚未成为职业球员时，已经收取了“转会费”，因此后期也不再主张补偿。　　但现实情况却是，改变这种困难局面并不是一朝一夕的事情，我们要改变和要完善的地方太多太多，在改变过程中遇到的困难和阻力太多太多。　　首先，各俱乐部要完成观念上的转变，形成联合机制补偿的意识，厘清自己在青少年球员保护中扮演的角色和法律定位，这样在你来我往中，大家就形成了良好的风气，就有助于保护各俱乐部、青少年球员和各培训机构的利益。　　其次，足协要完善注册系统，更好的发挥监督监管的责任。有了完整的注册系统作为支持，才有可能让培训单位获得应有的补偿。在球员转会时，将转会费和涉及的相关补偿费用通报利益相关方，使信息更加透明化。同时建立良好的仲裁系统，帮助解决相关有争议的问题。　　另外，各培训机构要加强维权意识。只要在球员12-23岁期间对其有效培训，培训机构就有主张补偿的权利。各培训机构要学会主动维护自己的合法权益。　　经过前期大量艰苦的工作， 2017年山东鲁能泰山足球学校已经收到了三家俱乐部有关球员王晓龙、糜昊伦、夏宁宁和唐诗的联合机制补偿费用。　　正如山东鲁能泰山足球学校党委书记、常务副校长谭朝晖所说：　　中国足球要真正发展，靠引进大牌外援自然不是正确的路子。青训补偿机制的落实，对中国足球青训的整个发展都是一件好事，甚至可以说起到杠杆作用。在足球改革不断推进的当下，青训补偿的落实也应该是足协、体育总局应该下力气去解决的一件大事和正事。　　钱并不是我们看重的，我们最看重的是对这一制度的使用、维护和完善，这种制度对中国足球的青训发展极为有利。　　但长期以来，并没有受人重视。我们所做的就是通过我们的努力让这个制度更加规范起来，让中国足球的青训更加有序，让年轻球员的发展得到保护，让中国足球青训人的利益得到保障。　　中国足球的大环境是靠每一个足球人共同维护的，我们作为其中的一份子，在尽我们有限的力量，培养更多更好的中国足球人才，促进中国足球的发展，实现中国足球真正的腾飞。　　发布的这第个图，这个图啥意思呢？其实今天这篇文章就是最好的解释啦。。。。。。　　事件：职业化：鲁能青训2017年召开了“法务研讨会”探讨联合机制补偿问题，并且在学校层面就该问题对外进行了申权、追索，对内加强了组织管理。同时与队员家长签订了《培训协议》与《监护人协议》，更加保障了学校的核心利益。2017年鲁能青训在追索联合机制补偿费用上面取得实质性的收获。　　诠释：画面根据主题将召开“法务研讨会”及推进“联合机制补偿”作为足球青训趋向更加公平正义的代表，因此在画面中运用最能体现公平的天平元素展现。