　　记者陈永广州报道 1月21日，正在广州集训的山东鲁能迎来了2018赛季冬训的第一场热身赛，对手是新疆天山雪豹，最终鲁能凭借刘军帅、塔尔德利和西塞的梅开二度，4比0轻取对手。　　鲁能新赛季的备战是从1月7日广州集训开始的，在2017年12月，鲁能二队一度在广州集训并且进行了热身赛，但当时球队的绝大部分主力或者主力替补都没有参加集训，所以，那一次集训只是为了考察边缘球员和年轻球员，所以1月份的广州集训才是鲁能真正备战2018赛季的开始。　　鲁能2018赛季的备战大约分为三个阶段：广州集训、迪拜集训以及最后在济南的冲刺，其中广州集训又分为两个阶段，从7日到18日，球队主要以体能训练和基本的技战术训练为主，不安排热身赛，从19日开始，球队逐渐过渡到比赛适应期，19日首次进行了全场对抗，21日，则是鲁能的首场热身赛，在这个阶段，球员将逐渐熟悉比赛的节奏，为随后第二阶段迪拜热身奠定基础。迪拜拉练期间，球队将彻底完成技战术的磨合和阵容的磨合。春节之后，球队将在济南迎战仁川FC，这是备战2018赛季的最后冲刺。　　鲁能以两套阵容出战本场比赛，上半场首发阵容以替补为主，阵容如下：门将韩镕泽；后卫从左到右是陈哲超、李松益、刘军帅、张弛；中场为周海滨、李微、吴兴涵和刘彬彬；前锋是郭田雨和成源。上半场比赛后半段，陈哲超因为身体不适被换下，齐天羽出场。　　在上半场，鲁能通过一次角球的机会由刘军帅打进一球，以1比0领先进入下半场。　　下半场，鲁能换了一套阵容，这是一套更接近主力配置的阵容，门将王大雷，后卫从左到右是郑铮、吉尔、戴琳和王彤；三中场是崔鹏、蒿俊闵和金敬道；三前锋是塔尔德利、佩莱和西塞。　　这一套阵容中并没有U23球员，原因很简单，这是鲁能的第一场热身赛，这场比赛的目的主要是让鲁能球员寻找比赛的感觉，同时在比赛中展现此前的一些技战术训练，如定位球训练等，实际上，鲁能的第一个进球就得益于定位球的训练。到了迪拜集训期间，鲁能才会考虑U23球员的使用，进而在首发、替补等方面更接近模拟中超的比赛。　　如果说上半场新疆队还有机会的话，下半场，鲁能的这套阵容彻底压制了新疆队，王大雷几乎没有触球的机会，与此同时，鲁能也打出了更加犀利的进攻，下半场第14分钟，鲁能中路直塞，西塞帮助球队打进了第二个进球，鲁能2比0领先；第30分钟，鲁能再次获得机会，佩莱助攻塔尔德利，后者轻松把比分改写为3比0，第37分钟，王彤右路下底传中，门将扑救脱手，西塞梅开二度，也帮助鲁能把比分彻底锁定为4比0。　　1月23日，鲁能将对阵梅县铁汉，本场比赛没有获得出场机会的陈科睿等人有望出场。26日，鲁能将和中超升班马大连一方进行一场热身赛，“中超级别”的比赛自然也更加让人关注。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）