　　记者贾岩峰报道 1月25日晚，申花队将从马贝拉启程返回国内。从2017年的12月25日到2018年的1月26日，6场热身赛的经验，成了申花2018赛季备战的最重要环节。在这个过程中，申花所有外援全部亮相，其去留自然也成了人们最关心的一个问题，现在随着亚冠首战的日益临近，答案也似乎越来越清晰了。当登巴巴的经纪人出现在申花马贝拉训练营的时候，很多人都在议论，如果登巴巴留下，自然是不需要他来做什么了，但是如果登巴巴解约，他的出现就有必要性了。那么登巴巴经纪人到来的目的，是不是要给登巴巴解约呢？　　在登巴巴去留的问题上，记者曾采访过申花主教练吴金贵，他很清楚地告诉记者：“登巴巴是一名非常优秀的球员，但是目前情况来看，想让他立刻拿出自己最佳状态，每场比赛都打满全场，有一定难度。他非常努力，比赛欲望也很强，但是毕竟他有相当长的一段时间没有比赛了。所以他复出的不确定因素也是比较多的。现在俱乐部外援名额比较珍贵，我们这两天一直在跟他沟通，他的经纪人也来了，我们有可能还会继续让他康复，这一点俱乐部方面一定会对他很负责，毕竟他是为了申花受了这么重的伤。”在跟吴金贵主教练沟通之后，记者也联系了申花俱乐部的高层，在人员的选择上，他们是绝对尊重主教练的判断，最终报名留谁不留谁，这点要看主教练最后的抉择，从目前比较现实的情况来看，登巴巴应该不会会在新赛季报名。　　不能跟队比赛，是不是就意味着要马上解约呢？登巴巴跟申花的合同签到2018年的6月30日，还有不到半年的时间。就目前各方面的情况来看，申花最终有可能做出一个比较人性化的选择：那就是，不会硬性跟登巴巴解除合同，因为从登巴巴目前的竞技状态来看，他并不是完全没有恢复到比赛状态的可能，他目前最大的问题是需要靠比赛来检验伤愈后的状态，同时他也需要两到三个月把体能完全恢复，而申花目前最大的困难是受限于外援名额限制，不能给登巴巴提供这个平台，毕竟他在去年复出的时候曾经遭遇过二次骨裂，因此这个险申花确实不能冒。但是登巴巴的问题是，如果申花跟他解约，他再度寻找球队可能会在收入上受到影响，而申花始终觉得这个影响登巴巴职业生涯的大伤是为申花付出才造成的，因此始终对登巴巴有一份体谅和心疼，因此最人性化的选择是，继续履行跟登巴巴的合同，继续支付他的薪水，然后帮助他寻找球队，让他尽快地投入到恢复训练当中，万一到了二次转会期间，登巴巴状态有改观，申花又有外援调整需要，即便是双方合同到期了，也不是完全没有继续牵手的可能。即便那时候登巴巴还是达不到比赛状态，申花与登巴巴和平分手，也算是做到仁至义尽。　　接下来就剩下金基熙了，虽然吴金贵此前还有犹豫，但放弃金基熙可能性很大，好在最后一次报名是2月7日，申花还有一段时间来考虑这个问题。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）