　　文章来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　尽管迄今为止仍未官宣，但从包括他已动身西亚与球队会合的各方消息看，胡睿宝在2018新赛季重新穿上广州恒大淘宝队战衣的可能性极大，这位出走几年、甚至被不少球迷称作“叛将”的生力军将重新为母队效力。然而根据某转会市场管理员所说，胡睿宝这次回原俱乐部，并不会占用引援名额。倘若成真，倘若其注册手续可以顺利办好，卡帅麾下的恒大队多了一名96年的生力军助阵，加上其也属于U23球员行列，对球队的长远发展而言并非坏事。　　不管最终以何种形式回归，相信胡睿宝都必须清楚，由于之前自己的一系列举动，他在广州球迷中的口碑已经变得很差，甚至被不少激进球迷称之为“叛徒”，因此毕竟他这个年纪虽不能算年轻球员，但当下仍受到U23政策庇护，为其仍在上升的职业生涯谋得了一定的机会。那么胡睿宝只有放平心态，戒骄戒躁，把握好未来的每一次机会，用实际行动回馈主帅、回馈球队、回馈球迷，才有可能扭转眼下不太好的口碑。　　当然，球迷可能在一段时间内还是会反感他和他的经纪人，但这个世界没有永远的敌人，既然胡睿宝回来了，那现在也是恒大这个家庭中的一员，就应该好好练好好踢，用场上表现证明自己，把握好每一次机会。毕竟新政摆着这，加上卡纳瓦罗一直欣赏他，相信未来一定会有上场机会的。　　实际上当得知胡睿宝极有可能将回归恒大时，笔者并不感到意外，因为种种迹象与原因都在表明，他在国外并没能如其所愿崭露头角后，重回母队近乎是必由之路。即便从恒大的角度来看，把他找回来，也完全在情理之中。首先，他是现任主帅卡纳瓦罗衷情的球员之一，在意大利人初次在恒大挂帅时就得到过重用。眼下U23球员又是稀缺资源，恒大2020全华班的目标摆在那里，要去努力实现，然而这批生力军在两三年后也将迎来自己职业生涯的最高峰，因此能有多一名生力军在阵中使用，当然不是坏事。　　其次，恒大一直担心的麾下球员“出口转内销”的情况，绝不能因为胡睿宝回归中国足坛但加入别的球队而实现！倘若真的如此，未来别的球员也这么做，俱乐部如何进行科学职业的管理？因此即便他回来，也一定要回到恒大，绝不能让“出口转内销”有了先例……　　