　　北京时间1月23日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。多家足球数据统计网站近日更新了俱乐部排名。今日飞讯主要包括，据葡萄牙媒体“sapo”报道，重庆当代力帆俱乐部董事长蒋立章已经收购了葡萄牙通德拉足球俱乐部，即将对外公布。足球数据统计网站“footballdatabase”近日更新了世界足球俱乐部排行榜。广州恒大积1584分，位居亚洲第7位，与上期排名相比下降1位。广州恒大在世界范围内排名第126位，较上期下降3位。　　据葡萄牙媒体“sapo”报道，重庆当代力帆俱乐部董事长蒋立章已经收购了葡萄牙通德拉足球俱乐部，即将对外公布。在相关报道中提到，蒋立章将会买下通德拉足球俱乐部，这位中国老板拥有格拉纳达、帕尔马、明尼苏达森林狼（的部分股份）。通德拉即将改变所有权，成为desports集团的一部分。格拉纳达老板蒋立章已经收购了这家葡萄牙俱乐部，即将对外公布。通德拉俱乐部成立于1933年，主场是祖亚奥卡杜素球场。目前，通德拉以22分排名2017-2018赛季葡超积分榜第10位。德国《转会市场》给通德拉标出的评估身价是1165万欧元。　　足球数据统计网站“footballdatabase”近日更新了世界足球俱乐部排行榜。广州恒大积1584分，位居亚洲第7位，与上期排名相比下降1位。广州恒大在世界范围内排名第126位，较上期下降3位。上海上港积1504分，排名亚洲第20位，与上期排名下降1位。上海上港世界排名第266位。山东鲁能位居亚洲第40位，较上期提升1位。北京国安位居亚洲第44位，较上期提升1位。广州富力排名亚洲第62位，与江苏苏宁积分相同，都是1387分。河北华夏幸福排名亚洲第68位。天津权健排名亚洲第78位。上海申花位居亚洲第86位。长春亚泰位居亚洲第96位。　　足球数据统计网站“clubworldranking”近日也更新了足球俱乐部排名，与“footballdatabase”足球俱乐部排名相比差异很大。上海上港排名第49位，较上期下降1位，仍然是排名最高的中超俱乐部。广州恒大排名第125位，较上期下降2位。江苏苏宁位居第181位，较上期下降3位。广州富力排名第245位，较上期下降6位。天津权健排名第250位，较上期下降6位。河北华夏幸福位居第265位，较上期上升4位。山东鲁能较上期提升1位，位居第302位。上海申花较上期下降1位，排名第315位。北京国安位居第344位，较上期下降1位。贵州恒丰排名第359位。　　据克罗地亚媒体“ jutarnji”报道，克罗地亚甲级联赛球队里耶卡的队长马特-马莱什并没有和队友一起为本赛季剩下的比赛做准备，考虑到这位防守型中场没有受伤，唯一让他缺席集训名单的理由是他将加盟大连一方。根据非官方的消息，马特-马莱什将与大连一方签订为期两年的合同，里耶卡将获得45万欧元的转会费。马特-马莱什，现年28岁，身高1.80米，克罗地亚国籍，司职中场，右脚型选手，曾效力哈伊杜克、萨格勒布迪纳摩等俱乐部，2013年加盟里耶卡，2017-2018赛季代表里耶卡正式比赛出场27次没有进球也没有助攻。马特-马莱什曾入选克罗地亚国家队、克罗地亚U21队。目前，德国《转会市场》给马特-马莱什标出的评估身价是100万欧元，马特-马莱什与里耶卡的合同到2019年6月15日。　　据西班牙媒体“estadiodeportivo”报道，现效力于西甲马德里竞技的阿根廷国脚盖坦有望登陆中超。上海申花是对盖坦感兴趣的俱乐部之一。不过，目前上海申花不缺外援，盖坦或许不会在这个冬季转会期登陆中超联赛。盖坦，现年29岁，身高1.73米，阿根廷国籍，司职边锋或前腰，2017-2018赛季代表马德里竞技出场12次没有进球没有助攻。盖坦累计代表阿根廷国家队出场19次打入2球。目前，德国《转会市场》给盖坦标出的评估身价是1500万欧元，2015年他的评估身价高达3000万欧元。盖坦与马德里竞技的合同到2020年6月30日，他曾效力本菲卡、博卡青年。马德里竞技2016年7月引进他花费了2500万欧元。　　据西班牙媒体“malagahoy”报道，天津泰达外援伊德耶与西甲马拉加俱乐部达成了协议，距离加盟马拉加又近了一步。马拉加对于签下伊德耶仍然持谨慎的态度。马拉加即将完成这个冬季转会期的第4个引援。天津泰达与马拉加的谈判很积极，只差最后的细节。伊德耶将在未来几天前往马拉加完成签约。伊德耶将被天津泰达租借给马拉加6个月。　　据澳大利亚媒体《每日电讯报》报道，澳超球队中央海岸水手有意签下广州富力外援吉安努。中央海岸水手已经提交了报价，希望中超限制外援的新政策能够促使广州富力为吉安努转会开绿灯。加盟澳超俱乐部可能有助于吉安努重返澳大利亚国家队、随队参加俄罗斯世界杯，这对于吉安努来说可能是一种诱惑。自2016年11月以来，这位27岁球员就没有入选过澳大利亚国家队。前澳大利亚国家队主帅波斯特科格鲁曾明确表示，之所以放弃吉安努，是因为他在俱乐部缺乏比赛时间。　　（李哲）