　　稿件来源：申花队报 公众号　　申花的西班牙马贝拉冬训即将告一段落，激烈的外援6选4的竞争也随之将有一个结论。此前，申花队报曾分析过，莫雷诺、瓜林和马丁斯将肯定占据3个席位，另外一个外援名额将在登巴巴、罗梅罗和金基熙3人当中产生。从目前的情况看，罗梅罗最终胜出的可能性比较大。　　在申花夺得足协杯冠军，拿到2018赛季征战亚冠资格后，或许不少人觉得金基熙新赛季的位置稳了。因为亚冠有3+1的政策，可派一位亚洲外援。然而，根据相关规定，报名亚冠的外援必须报名中超联赛。如果亚冠按照“3+1”的方式报名，那么一旦联赛中有非亚外外援伤停，人员选择上就会有一定的损失。这条规定让所有征战亚冠的中超球队都面临着一个痛苦的抉择，到底是为亚冠保留一名亚外，还是从联赛角度考虑选择4名非亚外外援，确保联赛中有最强的外援阵容。　　联赛是一个漫长的过程，从3月份一直持续到11月。当球队面临亚冠、联赛和足协杯三线作战的时候，免不了需要进行一定程度的阵容上的轮换。同时，漫长的联赛周期里，肯定会出现意想不到的伤停的情况。上个赛季，申花就遇到过瓜林、马丁斯等外援受伤无法出战的状况。从这个角度考虑，选择4个非亚洲外援相对而言更稳妥一些。　　申花跟金基熙还有一年的工作合同，如果最终放弃金基熙，那么以申花俱乐部一贯的对球员负责任的处事风格，一定会尽全力为金基熙联系好下家。有的西亚俱乐部投入也不少，所以西亚球队或许是金基熙的潜在下家。当然，对于金基熙而言，回韩国踢球也是不错的选择。　　登巴巴的去留问题同样让人纠结。西班牙当地时间1月23日，主教练吴金贵在谈及登巴巴的情况时说了这样一段话，“登巴巴是非常优秀的球员，但是目前的情况，每场比赛都让他上场，也是看他的恢复情况怎么样。我们跟他沟通，他伤后恢复有不定的因素，现在俱乐部外援的名额非常珍贵，所以我们这两天一直在跟他沟通，也看很多情况，俱乐部也是会很负责任。如果最后达不到马上进入比赛状态，我们可能还要继续安排他进行康复，恢复状态，这个你们放心，俱乐部肯定会做得很到位。”从这段话多少可以读出，登巴巴在这种6选4的竞争中留下的可能性并不大。　　应该说，在经历了那大的伤病后，登巴巴能够恢复到现在这种程度，重新站在场上与对手对抗，这已经是非常不容易了。但是毕竟一年半没有打比赛，登巴巴的身体状况，比赛的感觉，跟受伤前还有一定的距离，而现在距离申花第一场亚冠小组赛只有三周的时间，所以俱乐部不管最终做出怎样的决定，都是非常无奈的。　　登巴巴与申花还有半年的合同，所以如吴金贵一再强调的那样，申花一定会对登巴巴很负责任。如果这次登巴巴最后不能留下来，那么俱乐部也会帮助登巴巴联系一家俱乐部，让他进行进一步的康复，并通过比赛找回状态。等到二次转会的时候，根据当时的情况再进行下一步的安排。　　申花的这6名外援，无论是球技还是人品都是非常不错的，不管放弃谁都非常不舍。但是作为球队而言，只能是根据各方面政策，从大局出发，做出现阶段最有利于球队的选择。　　根据队伍的安排，球队将在西班牙当地时间1月25日启程回国，不过外援将不随队返回上海。因为球队在抵达上海之后将有一个短暂的假期，29日上午重新集中。外援会在29日上午抵达上海，下午开始跟队进行新一阶段的备战训练。