　　来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　当地时间1月22日　　天气晴　　江苏苏宁易购队在马贝拉冬训的第13天，经过半天的自由调整，球队恢复了一天两练的模式。当天上午，球队进行了传接球，以及腿部力量训练，下午则进行了分组对抗训练。　　在腿部力量训练环节，依旧是常规动作，包括单脚支撑，双手抱球举过头顶，跨栏等。外援穆坎乔在结束该项训练之后，在助理教练的带领下进行了变相冲刺训练。　　两位年轻小将南小亨和梁金虎真是太幸福了。上午训练结束后，在赞布罗塔的指导下，他们进行了胸部停球的训练，要知道不是所有人都能享受世界级球员的指导哦，这个加练——值！　　下午4点30分，球队进行了当天的第二堂训练课，主要以分组对抗为主。下午的训练量明显比上午要大，除了跑圈、高压逼抢等常规训练之外，重头戏是半场对抗训练，卡佩罗将队员分为三组，每场对抗5分钟。年轻球员尤为努力，吴凡、黄紫昌、叶尔凡等都将这些天学到的东西贯彻到对抗中，看在眼里的卡佩罗也时而露出微笑。　　昨天训练完，主教练卡佩罗与叶尔凡接受了小苏君的采访　　小苏君　　请问卡佩罗先生，本次球队第一阶段冬训的目的主要是什么？　　主要是保持一个好的精气神，还有一个就是通过这段时间好好培养我们这些年轻球员，教会他们一些东西。　　卡佩罗　　小苏君　　球队也来到马贝拉一段时间了，您平时是怎样激励球员们的？　　我会告诉队员，每天都要进步，都要定下一个小目标督促自己。　　卡佩罗　　小苏君　　谢谢卡佩罗先生接受我们的采访。叶尔凡你好，听说你前段时间一直身体不太舒服，现在感觉怎么样？　　谢谢球迷们的关心，目前身体状态恢复的不错，在训练和比赛中，也和队友配合的不错。　　叶尔凡　　小苏君　　新赛季就快来了，你对新赛季有什么期待？　　我希望自己能成为首个进球的U23球员，让自己的空翻闪耀中超赛场！　　叶尔凡　　小苏君　　期待你在新赛季的高光表现！谢谢你接受我们的采访。　　★　　对了，在今天的对抗比赛中，叶尔凡已经开始为他许下的愿望付出行动，在三场对抗比赛中，各攻入一球。下面咱们就来欣赏一下吧。　　今天的马贝拉日记就到这了！　　咱们明天见！　　★