　　记者陈伟报道 随着时间的流逝，申花在西班牙的拉练已经快要结束，在这期间，申花进行了5场热身赛，虽然没有取得胜绩，但是吴金贵表示对热身赛的效果感到很满意。至于亚冠报名，申花在首次报名中并没有报上外援，这样的目的也是让6位外援在训练中更加投入。值得一提的是，申花俱乐部董事长吴晓晖在上周四抵达了马贝拉，来看望正在冬训的教练和球员。　　亚冠报名暂无外援　　按照亚足联的规定，申花必须在15日上报亚冠报名名单，这份名单可以在比赛前一周再更换8位球员。15日，申花也提交了亚冠名单，在这份27人的亚冠名单中，包括刘若钒、李晓明在内的U23球员有6人，两位“00”后的小将林开元、汪海健并不在亚冠名单中，毕竟，球队这次选择带他们来西班牙，只是属于让他们提前感受气氛，排除在名单之外也不足为奇。　　不过，名单中却没有一位外援。确实，就像主教练吴金贵所说的，现在对申花来说，到底选择哪四位外援，是“甜蜜的烦恼”。“这是甜蜜的烦恼，当然这总比没有选择的烦恼好。外援来了之后都显示除了他们的能力，训练态度和训练状态度都很不错，我们肯定要用最好的外援进行比赛。”　　目前申花阵容中有6位外援，分别是登巴巴、金基熙、莫雷诺、罗梅罗、马丁斯和瓜林。金基熙和罗梅罗两位外援由于抵达西班牙时间比较早，这两人参加了前4场热身赛，登巴巴参加了2场热身赛，取得了一粒进球，在他参加的第二场热身赛，登巴巴首发打满了全场。“经过漫长的恢复期之后，我打的第一个90分钟比赛，感谢这一切。”赛后，登巴巴在社交媒体上说。　　莫雷诺、瓜林和马丁斯则代表球队打了第三场和第五场热身赛，不出意外，在莫雷诺留队的前提下，这三位也基本上是下赛季申花打亚冠、联赛以及足协杯的首发外援，至于另外一位外援，则需要在罗梅罗、登巴巴和金基熙之间产生。　　值得一提的是，在第五场热身赛，吴金贵使用了“3+1”外援，“因为打到这个时间了，我们准备期的比赛也是第四场了（之前申花临时加了一场比赛），应该说我们要有一个相对比较稳定和固定的阵容去打，但我们还要试一下位置之间的默契，看看谁和谁配合更默契，以及在战术纪律的执行上，谁更好一些。所以这个就是我们比赛的目的。”　　据悉，登巴巴是否会报名具体要看球员自身的状态恢复，而金基熙的报名很悬，下赛季，申花肯定要以国内中后卫搭档为主，因此，金基熙的离队可能性还是最大的，至于罗梅罗，这位外援在几场热身赛表现也不错，但是报名还是需要教练组的综合考量。为了稳固自己在球队中的位置，几位外援也在训练结束之后加练，登巴巴和马丁斯在点球点一决高低，罗梅罗和瓜林则是选择大禁区附近任意球进行PK。　　打完第五场比赛，吴金贵仍然没有透露亚冠的具体报名外援是哪几个：“现在这个亚冠和中超的政策是有点不同，所以我们觉得蛮为难的。打亚冠是代表中国的俱乐部去打，不报亚外就是自废武功。如果要报3+1的外援，来到中超联赛里面就觉得不太合算，但是我们现在新政制度下的报名只能是4个，不是说你需要什么报什么。中超也是非常难打，如果我们打亚冠的球队报4个非亚外的话，打亚冠我们就少一个亚外，3+1政策我们享受不到了。所以这个非常矛盾，如果亚冠报了3+1的名额以后呢，中超里面相对其他俱乐部我们又不合算了。人家用足4个非亚外实力更加强，到时候替换什么的更加灵活一些。我们还在积极地努力，权衡怎么样去做更加合理的安排。”　　结束了第四场热身赛后，对于球队在西班牙拉练的表现，吴金贵表示了满意：“这几场热身赛对我们的价值很大，对手的实力都比较强，都是名副其实的联赛球队，不是我们以前和地区级别的球队打比赛，这个概念是不一样的，所以我们的对抗也好，比赛节奏也好，技战术等等的带入性非常强，而且我们大部分球员能够保持90分钟的高对抗节奏，很好地体现了近阶段冬训的效果。可能我们唯一的差距就是比赛的体能上面，对手都是处于联赛期当中，而我们实在准备期，这确实不一样。”　　这次申花前往西班牙冬训，球员总人数有37人，但是已经有人离开，上赛季租借至石家庄永昌的郑凯木成为离队第一人，他加盟了曼萨诺执教的贵州队，据悉，郑凯木属于转会，并不是租借，他和贵州签约4年。之前已经恢复自由身的熊飞则是加盟辽足。　　高层探营助球员缓疲惫　　自去年12月底来到西班牙的马贝拉，申花已经在这里进行了二十多天的冬训，或许球员在刚刚抵达西班牙的时候有些新鲜感，但是随着时间的推移，这种新鲜感会慢慢消失，因为在这里除了训练，队员的生活很枯燥，或许只有偶尔的放假出去逛逛街来打发时间。这样一来，球员就会感到疲劳。　　“冬训刚刚开始的阶段，我们是身体疲劳，毕竟刚刚收假，我们必须要恢复体能，但是这一阵已经变成了精神疲劳，我们在这里已经二十多天了，在国外，没有家人的陪伴，又没有什么业余时间，一直在这里训练，所以现在是精神层面感到疲劳，感觉特别累。”李帅表示。　　对此，申花主教练吴金贵也很清楚，“来了一段时间后，我们的球员肯定进入了疲劳期，体能上的疲劳可能会好一点，但是精神层面的疲劳就会比较复杂，新赛季准备期的生活和训练都很枯燥，就是训练比赛吃饭，其他什么都没有。也没有家人的陪伴，大家确实感觉挺累的，但是训练效果还是蛮好的，这对球队有很大的帮助。”　　对于球队的情况下，申花俱乐部董事长吴晓晖也很关注，上周四，他从上海飞抵西班牙，下飞机之后，吴晓晖并没有选择休息，倒时差，他就直接赶往球队的驻地，在训练场，吴晓晖和刚刚来到球队的德国助理教练进行了交流，也对队员表示了慰问。在球员做热身活动的时候，吴晓晖和主教练吴金贵进行了交流。　　对于吴晓晖的探营，李帅表示：“吴总对我们每个队员真的是很好，他对外可能会有非常强的一面，但他对我们队员确实是心非常的软，他对每一位队员都很疼惜，不管是主力还是替补，他都很关心大家。”　　绿地入主申花之后，吴晓晖在每次球队冬训的时候都会抽出时间看望球队，这已经成为一种习惯，其实，在国内，吴晓晖也十分关注球队的训练，在跨年夜的那天，吴晓晖还观看了球队的训练直播，球队的热身赛，吴晓晖也会去观看。这次，吴晓晖将会在马贝拉待上一周左右的时间，然后他将会前去巴塞罗那，观看申花U17队伍的训练。而这支U17队伍的教练正是来自巴萨拉玛西亚青训营的教练。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）