　　西班牙当地时间1月21日12时（北京时间21日19时），正在西班牙加迪斯冬训的中超重庆当代力帆足球队迎来了第二场热身赛，对手是瑞士超级联赛球队洛桑体育足球队。最终双方1-1战平。　　上半场进行到第15分钟，洛桑体育前锋大禁区外突施冷箭，打进一球！但他们的领先优势并没有持续太久，第24分钟，小摩托禁区弧外远射扳平比分！1-1！上半场结束前，力帆获得一粒位置非常好的任意球，费尔南多站主罚稍稍高出，上半场结束，当代力帆暂时1-1与洛桑体育战平。　　下半场比易边再战，当代力帆做出换人调整，新外援费尔南迪尼奥换下刘卫东，唐佳庶换下刘斌，下半场开场不久，力帆险些反超比分，中路前插的彭欣力射门但皮球略正被对方门将没收，第63分钟，杨柯在防守中染黄，第66分钟，力帆再次做出换人调整，吴庆和崔永哲替下费尔南多和杨柯，第70分钟，费尔南迪尼奥左路内切被对方后卫队员绊倒，主裁判判罚点球，但卡尔德克主罚的点球被对手门将扑出，当代力帆错过反超良机。第75分钟，力帆再次换人，尹聪耀，姜嘉俊和曹栋登场换下卡尔德克，彭欣力和李放。　　最终双方再无建树，重庆当代力帆队在西班牙加迪斯1-1战平瑞超联赛球队洛桑体育队。　　附：重庆当代力帆首发：　　隋维杰、李放、刘宇、刘斌、刘乐、丁捷、彭欣力、杨柯、费尔南多、卡尔德克、刘卫东　　（新体）