　　稿件来源：北京中赫国安青训　　1月21日，北京中赫国安足球俱乐部与北京亿城BTV三高足球俱乐部战略合作揭牌仪式在中国人民大学举行，来自全国的500多名校长、专家、学者现场见证了这一强强联合的创新之举。　　2017年12月18日，北京中赫国安足球俱乐部与北京亿城BTV三高足球俱乐部正式签署战略合作协议。2018年1月21日，在全国创新人才教育研究会第二届会员大会青训论坛现场，双方正式举行战略合作揭牌仪式，代表着北京市职业足球与校园足球最高水平的两支俱乐部终于历史性地实现强强联合。　　未来中赫国安与三高俱乐部将开展长期合作，计划在2018年开始联合招收培养2006年出生的学生运动员，中赫国安将发挥职业俱乐部的优势为队伍提供科学化训练，在医疗康复、身体训练等方面提供先进的设备设施，通过更多国内外高水平的训练比赛提高青训球员专业技能。　　同时，北京三高将依托于人大附中的教育资源，为这批联合培养的学生提供优质的文化课教育、素质教育环境。双方还将共同选定高水平的外教团队作为教练组，确保以最先进的训练理念培养运动员。双方致力于通过以上合作，共同打造国内领先、国际一流的，校园足球与职业青训无缝衔接的，完善的创新型青训体系，为优秀的学生运动员搭建更加专业的平台，确保文化课教育的前提下享受更高质量的训练，培养出新一代有文化、有道德的高水平足球后备人才。　　在当天的青训论坛中，中赫集团、北京中赫国安足球俱乐部董事长周金辉进行了题为《教球育人 培训创新型足球人才》的主题演讲，强调培养创新型足球人才是俱乐部的责任和使命：　　周金辉：　　在足球运动中，优秀的球员不仅要有强壮的体魄，具备精湛的竞技技巧和战术素养，还要有全局观思考能力和丰富想象力。另一方面，真正优秀的球员，要讲求配合与协作，遵守规则，尊重道德，适应规则，用好规则。这些都离不开创新型的足球教育，足球教育的根本就是文化教育，中赫国安足球俱乐部对于球员来说不仅是一家企业，更是一个实现梦想的学校。通过足球教育培养更多的创新型人才，是中赫国安足球俱乐部的责任和使命。相信校园足球的普及和发展，将对足球事业以及其它学科培养创新型人才起到推动作用，最终为中国社会向创新型社会发展作出贡献。　　未来中赫国安足球俱乐部将不断探索创新型足球人才的培养模式，与市教委、市足协、各校园足球基地和青训俱乐部共同合作，从公益、普及、提高，幼儿足球、校园足球、精英培训等多个角度为北京足球积蓄力量，最终为中国建设创新型社会作出贡献。