　　（稿件来源：北京晨报）　　北京中赫国安与牛栏山一中教育集团合作签约仪式昨天在牛栏山一中报告厅举行，未来双方将在青少年足球人才培养、校园足球普及发展上继续合作。另外国安昨天凌晨在葡萄牙的热身赛中1比4不敌蔚山现代，施密特表示球队将在开赛前调整到更好状态。　　　　北京中赫国安足球俱乐部青训主任魏克兴与牛栏山一中校长张华礼共同签署协议，中赫国安青训梯队中的球员将接受牛栏山一中高水平教育，其中成绩优秀的球员将有机会升入牛栏山一中接受全日制的高中教育，同时中赫国安也会帮助牛栏山一中普及校园足球，让更多的孩子享受足球带来的快乐。　　2017年，北京中赫国安足球俱乐部成立2002、2003年龄段梯队，为了使球员们能够享受最高水平的文化课教育，俱乐部与牛栏山一中携手创建“中赫国安班”，牛栏山一中各学科精英教师们为中赫国安小球员授课，使小球员们的文化知识不断得到丰富。中赫国安青训主任魏克兴接受采访时表示：“牛栏山一中教育集团代表了顺义区乃至北京市中学教育的最高水准。为了打造体教结合、教球育人的创新型足球人才培养体系，同时也为了更好的推广普及校园足球，中赫国安足球俱乐部与牛栏山一中走到一起，双方将利用各自领域的自身优势开启合作。相信在双方的配合下，将走出一条素质型足球人才和校园足球普及的新道路。”　　　　北京中赫国安队迎来葡萄牙冬训以来的第二场热身赛，对手是来自韩国K联赛上赛季夺得韩国足总杯冠军的蔚山现代。上半时第34分钟，蔚山现代20号球员远距离吊射得手打破场上僵局。国安下半场大面积换人，刚刚归队的巴顿和韦世豪均披挂上阵，这也是韦世豪首次代表球队出场比赛。国安发起攻势，但对手利用国安压上的后防空当接连由11号和55号球员破门得分。下半场第79分钟，韦世豪中路拿球突入禁区后横传，朱朝庆跟上攻门破网为球队扳回一球。比赛接近尾声，蔚山现代又进一球，国安1比4不敌对手。　　对于比赛表现，施密特赛后说，“对手身体方面比我们好很多，我们没有把身体调整到一个非常好的状态。球队刚开始两个星期集训，强度比较大，我们后面还有很多工作要去做。”施密特认为备战阶段不会看重比分，“从这场比赛结果来看我们还有很长的路要走。我们在备战阶段也会尝试多种不同的阵型，队员还需要一定时间去适应。现在有很多新的队员加盟到球队，他们和球队的磨合还需要一段时间。联赛三月初就开始了，我们会尽我们所能，在联赛开始前让队员都达到比较好的状态。”　　北京晨报记者 宋翃