　　特约记者筱曦报道 1月15日下午，韩国国家队主帅申台龙宣布了韩国队1月下旬前往土耳其安塔利亚拉练的的人员名单，由于拉练时间并不是FIFA比赛周期，因此这届国家队更多以国内球员和在中、日效力的球员为主。这次拉练，很多参加了东亚杯的球员没有能够入选，而很多新、老面孔的入选，更多还是为了便于主帅进一步考察。　　　　去年年末在日本的东亚杯，以练兵为主的韩国国家队最终2胜1平拿到了冠军，特别是末战4比1客场大胜“宿敌”日本，更是让申台龙一扫压力，重新树立了世界杯小组出线的信心。相比于世界杯预选赛和去年10月份欧洲拉练，东亚杯上申台龙选择了以韩国本土联赛为班底的构建模式，放弃了旅欧派和在中东效力的球员，结果韩国成功拿到了冠军，本土联赛的精英们一个个实力尽显，对于申台龙的执教来说，这无疑提供了一种思路。　　按图索骥，申台龙这次依旧选择了相同的选拔方式。在15日公布的大名单中，24人中只有5人来自中、日联赛，其余19人全部为本土联赛效力的球员。尤其是在征得尚州尚武的同意许可后，申台龙将尹荣善、洪喆和金太焕三名“军人身份”的球员都选入了国家队出征土耳其的集训名单。同时根据一些俱乐部需要，将东亚杯时期的8名球员进行调整，构成了现在的24人。除了国家队常客外，像李燦东、孙凖镐这些球员更是第一次入选韩国国家队，从东亚杯到这期名单，基本上出现的球员就是除旅欧派和中东派外，申台龙在本土派中圈定的最终范围。一届东亚杯，申台龙用了很多球员去考察，结果重点发现了李在城和赵贤祐两块璞玉。这次与没有压力的和摩尔多瓦、牙买加以及拉脱维亚三支弱队对抗，申台龙也期待继续有所“收获”。按照他的话说：“我希望场上所有位置都出现良性竞争。”　　　1月22日到2月4日，韩国队将在土耳其安塔利亚进行为期2周的集训。由于并非FIFA规定的比赛日，因此除了无法征召在欧洲和中东效力的球员外，还找不到合适的热身对手。结果韩国足协临时找到了欧洲的小国摩尔多瓦、拉脱维亚以及加勒比海的牙买加三支球队凑数，从实力上看，这三支球队是丝毫不会给韩国队带来任何实际意义的帮助的。但相比于在国内和大学生球队去踢一场动辄十比零的比赛，倒不如去海外去热热身。由于三支球队都没有世界杯任务，因此也不会派全主力出战。所以在记者发布会上申台龙表示此次热身的目的是考察球员的状态和战术适应度，而非结果。　　按照申台龙的计划。此次韩国队将在土耳其重点演练三前锋的攻击战术。与东亚杯相比，在中锋位置上申台龙仅仅是去掉了李庭协，其余两人金信煜和陈成昱都被保留。金信煜在东亚杯的出色表现已经为他赢得了在申台龙心中的位置，陈成昱因为制造朝鲜队乌龙也被选入了此次名单中，但他却是处境较为尴尬的。如果旅欧派的石现俊和黄喜灿归队，陈成昱不能在这次集训中拿出攻击实力，将彻底沦为中锋位置上的第四选择，而这也意味着他很大程度上无缘世界杯，所以对阵弱队的比赛，陈成昱的表现将是申台龙重点考察的。此外，在中场攻击方面，申台龙选入了联赛助攻王孙凖浩等在内的8名球员，这些球员的竞争届时也会格外激烈。每一种搭配意味着不同的进攻方式，这次热身赛，申台龙和教练组将会给他们足够的时间去展示自己的能力。　　　与东亚杯不同，此次入选韩国国家队的中超球员只有1人，这就是广州恒大淘宝的中卫金英权。谈到金英权的入选，其实很多人都清楚他是沾了权敬原征战亚冠无法脱身的光。由于其主要竞争对手权敬原要征战亚冠附加赛，因此天津权健俱乐部不可能放人去土耳其参加无谓的集训，金英权就幸运地成为了权敬原的“替身”入选。其实金英权不是唯一一个因为其他球员参加亚冠而幸运入围的球员，前延边富德、现任浦项制铁的边锋金承大也因为水原三星的廉基勋要备战亚冠附加赛因此幸运入选。　　对于金英权的入选，韩国很多媒体持有反对的意见。这主要是基于在去年世预赛对阵伊朗的赛后，金英权作为队长发表的不负责言论所致。在《日刊体育》的报道《申台龙教练，为什么又选金英权》的文章中，记者崔容宰表示：“记者可能写得委婉，但在文章下的留言板，到处充斥着韩国球迷们有关“请求申台龙下课”的留言，原因就是申台龙再次选择了金英权入队。因此如果在土耳其的三场热身赛中金英权再次出现去年在俄罗斯时的致命失误，恐怕即使他的参赛“经验再丰富”，也最终会被作为“弃子”舍弃。　　三场热身赛之后，这份名单中将会有一半的球员被刷下，无缘在3月份对阵世界杯参赛队波兰队。谁也不愿成为那个被淘汰的一员，由此可见这次的人员竞争将格外惨烈。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）