　　北京时间1月21日傍晚，西班牙当地时间21日上午，正在西班牙玛贝拉进行冬训的上海申花，进行了此次冬训期间的首次体能测试，以此来检验玛贝拉3周训练后队员们的体能状态和身体指标。　　今天球队全体队员按照4人一组，先后进入测试内容。球队方面表示今天球队给队员们制定的体能测试内容是：“通过总共10分钟变速跑观察心率变化，10分钟测试内容结束后，现场队医第一时间给测试结束的队员采集少量指血，以此通过变速跑时间累积，队员达到无氧状态后产生的肌肉乳酸，来测算数据。根据乳酸值数据来查看每个人的目前的体能状态。　　测试的目的是为了检测25天来球员们的体能状态和身体指标。后期根据每个人的情况做一些针对性的调整和体能训练。除了个别受伤球员外，球队方面对今天测试的整体结果非常满意，可以看出整个冬训期间，球员在体能储备方面达到预期要求。”　　由于此项数据对于其他申花各线赛事的对手球队了解申花备战情况，同样有参考价值，因此，申花方面不会对外公布此次测试数据的具体情况。通俗的理解上，这项乳酸测试数据越低越好，普通人如果参加这样的测试，数据会在25左右，而今天申花参与测试的全部队员，测试数据均在20以下。　　（曲小尤 发自玛贝拉）