　　TJTV5 体坛新视野　　西班牙当地时间今天早晨，正当泰达球员享用早餐之时，一个高大的身影亮相泰达驻地酒店，他就是即将官宣的泰达新外援中卫 —— 巴斯蒂安斯。上午时分，这位前波鸿队长与泰达主教练施蒂利克就加盟事宜以及球队情况进行了一次长谈。　　午餐时分，巴斯蒂安斯与乔纳森坐在了一起，由于两个人都会讲英文，所以相谈甚欢，并就中超联赛、球队现状、中国食物等话题展开了 “探讨”。午餐期间，施蒂利克将球员集中在了一起，向他们正式宣布中卫巴斯蒂安斯的加盟，并向他的到来表示了欢迎。　　天津泰达足球队主教练　　施蒂利克　　双方俱乐部（泰达与波鸿）已经达成协议，所以巴斯蒂安斯来到了这里，这两天他就会与泰达俱乐部进行正式的签约仪式。他的位置是中后卫，今天下午他就跟我们一起训练了，欢迎他的到来！　　巴斯蒂安斯到队后，随队训练的外援人数已达到五名，所以并不在施蒂利克计划之内的古代尔耶不得不接受离队的现实。据了解，古德利已基本找好下家，未来几天内，塞尔维亚国脚将离开泰达队驻地。　　就在巴斯蒂安斯到来之前，西班牙当地时间昨天下午，天津泰达队迎来了海外拉练以来的首场教学赛，他们以 7 比 0 的比分战胜直布罗陀蒙斯卡尔佩队，迎来了西班牙拉练期间热身赛的开门红。而顶着 K 联赛金靴头衔加盟泰达队的巴西射手乔纳森也在本场比赛中出场 45 分钟，展现出了不俗的实力。　　地理志：泰达究竟在不在马贝拉？　　泰达队的驻地位于马贝拉吗？毕竟球队入住的酒店 NH Sotogrand 与天津权健、河北华夏幸福等队的训练基地马贝拉足球中心距离将近 50 公里，如果泰达队每天往返于驻地和马贝拉足球中心之间，光是车程就要花费 2 个小时，这显然有些不切实际。　　从地理学角度来讲，泰达队的驻地 NH Sotogrand 位于西班牙安达卢西亚自治区加的斯省圣罗克自治市下属的索托格兰德地区，既不属于马拉加，也不属于马贝拉。而许多其他中超球队所在的马拉加省与加的斯省毗邻，同属于安达卢西亚自治区，该省的首府是马拉加市，而另一大城市就是马贝拉。　　安达卢西亚自治区风景　　每年冬天，都有来自世界各地的球队到西班牙安达卢西亚自治区冬训，一个小小的马贝拉足球中心显然无法满足所有球队训练比赛的需求。不过整个安达卢西亚自治区内遍布着数量众多的足球基地，而且在这里冬训的球队热身赛统一由一家名为 “Football impact” 的专业体育赛事公司进行组织，赛事的数量和质量都有保证。　　泰达队与直布罗陀地区球队蒙斯卡尔佩队的热身赛就是在距离泰达驻地仅 9 分钟车程的索托格兰德桑塔玛利亚马球俱乐部内进行的。而在泰达驻地周边方圆 5 公里范围内，分布着多片可供训练和比赛的足球场地，给泰达队的冬训提供了极大的便利。　　乔纳森首秀即进球　　作为上赛季 K 联赛射手王，乔纳森的泰达之路注定备受关注，而这场热身赛也是自他官宣加盟球队以来，第一次公开亮相。比赛中，乔纳森在下半场替补出战 45 分钟，自己攻入一球不说，还协助队友迫使对手自摆乌龙。　　天津泰达足球队队员　　乔纳森　　我觉得非常重要的是，我能够很快地融入球队，然后能够跟随球队的节奏，并不是说进很多的球，而是不要受伤，能够快速融入到球队，这是我现在应该要做的。　　提起乔纳森的那粒进球，就不得不被他出众的身体素质所折服。在下半场开场不到 3 分钟的时候，乔纳森成功突入禁区，并在门将出击前抢先一步出脚，将球打进，防守球员拉都没能拉住他也颇感无奈。　　乔纳森的进球　　在失去迪亚涅这个高点之后，身体条件出色的乔纳森也完全可以成为球队新的进攻支点。而相较迪亚涅略显单一的进攻手段，乔纳森在比赛中还多次到边路策动队友的进攻，在他的牵制之下，对手在中路暴露出的空当很容易便被泰达队抓住。　　天津泰达足球队队员　　乔纳森　　非常感谢大家说我这个进球很漂亮，当然作为前锋的职责就是在自己创造机会和门前把握机会，但是我还是想说，在冬训这个阶段，储备体能是非常重要的。联赛真正开始是在三月份，我更看重那时候的比赛。　　除了下半场开始阶段令人眼前一亮的进球，随着双方在中场缠斗增多，乔纳森也没有太好的机会继续给对方球门制造威胁，但他在场上不停地跑位并呼喊队友寻求配合，丝毫没有因局势变化而产生表现上的起伏。　　天津泰达足球队队员　　乔纳森　　我并不是一个完全个人主义的球员，我非常想帮助球队，而且我们今天比赛有很多年轻队员、新来的队员，我有一些比赛经验，所以在这样的情况下，我喜欢多呼应队友，去帮助队友。　　天津泰达足球队队员　　李源一　　通过训练和比赛来看，他是一个特别积极的前锋，在前场的跑动、传接，他都很积极。 　　自己完成进球、球队收获大胜，乔纳森的首秀接近完美，美中不足的便是对手实力较弱，而巴西人的出场时间也只有半场。不过，泰达队西班牙冬训期间的系列热身赛才刚刚拉开大幕，乔纳森还有充分的时间来找到属于自己的最佳状态。　　天津泰达足球队队员　　乔纳森　　现在球队的友谊赛刚刚开始，全队都在寻找状态，对于我来说也是，冬训刚开始，在体能储备和寻找比赛节奏的道路上，最重要的还是不受伤，我们全队都有非常好的精神面貌和体能储备。　　天津泰达：热身刚起步   小将齐亮相　　屈指算来，天津泰达队已经在西班牙拉练了将近两个礼拜，而这两周过程中，训练内容基本都是以体能为主，而随着与来自直布罗陀地区的蒙斯卡尔佩队交手，泰达队略显枯燥的训练终于画上了句号。　　天津泰达足球队队员　　赵英杰　　因为对手实力稍微差一点，但这也是我们 2018 年的第一场球，应该算是开了一个好头。　　这支名为蒙斯卡尔佩的球队，在直布罗陀当地都算不上强队，与泰达队相比，实力相去甚远。因此，这场比赛也给了泰达队足够的空间去锻炼新人，以上半场为例，施蒂利克派出了米克尔加上阿奇姆彭 2 人为核心的阵容，而在 U23 球员方面则是使用了杨帆、杨万顺、高嘉润三人，结果这套阵容在上半时打了对手一个三比零，其中 U23 球员杨万顺还打进了球队今年冬训期的第一粒进球。　　天津泰达足球队队员　　李源一　　因为比赛之前，教练说了，所有人都会参与进来，也是给所有人一个展现的机会。　　小将杨万顺的进球　　上半时除了杨万顺的进球，泰达队的另外两粒进球则是相当精彩，这和对手实力不强有着一定的关系，但的确也在某种程度上体现了前一阶段冬训的效果。　　天津泰达足球队队员　　赵英杰　　前一段时间训练量确实一直都比较大，现在每个人的体能还是达不到踢全场的水平，教练也是当成一个大量的训练课，去从比赛中找节奏吧。　　天津泰达足球队队员　　李源一　　很疲劳，因为最近队里练得也是比较狠，基本上两个全天一个半天的，所以说大家最近都比较疲劳，也处在一个疲劳期，因为这次冬训同之前的训练来看，还是比较艰苦的一次冬训。　　泰达队的两粒进球　　上半场结束，天津泰达队在下半时更换了除高嘉润之外的所有场上球员，而在外援方面巴西人乔纳森则是顶在了锋线上，结果下半时开场仅仅 2 分钟，乔纳森就在反击中打进一球，迅速帮助球队进入了状态。至于在 U23 球员方面，下半场施蒂利克使用新人的力度更大，刘耀鑫、毛昊禹、孙亚再加上高嘉润，一度球场上曾出现过 4 名 U23 球员，而且年轻球员的出场并没有让球队的节奏下降，反而在某种程度上使得球队进攻节奏变得更犀利。　　天津泰达足球队队员　　赵英杰　　其实上下半场两套阵容中都包含两到三名 U23 球员，也是今年的一个政策。让他们去感受这种比赛节奏，去适应，毕竟后面还有一个硬性的要求，中超联赛确实需要他们去登场。　　在下半场比赛中，泰达队总共打进了 4 粒进球，值得注意的是，其中有两粒进球来自试训小将孙亚，而且作为左边前卫，这名小将在边路也体现出了比较不错的个人能力，身体强壮，有突破还有插上射门，他的表现称得上是首场比赛泰达队的亮点之一。　　天津泰达足球队队员　　李源一　　因为这个对手确实能力还是很有限，而且后面的对手会越来越强，我觉得通过后面对手逐渐变强，可以看到我们队的一些进步的东西，才能看的更明显一些，今天这个队确实我觉得不足以放在嘴边去说这场比赛。　　小将杨帆的精彩表现　　收获开门红，接下来泰达队的热身将逐步走上正轨，根据计划泰达队将在明天迎战西乙B球队林恩斯队，后天泰达的热身赛对手将是德国西南地区联赛排名第2位的奥芬巴赫踢球者队。强敌降临，考验才刚刚开始。　