　　文章来源：济南日报　　本报1月21日讯（记者 王蓓贝）鲁能第二阶段广州冬训进入中后期，球队也进入实战阶段，以检验本次冬训的效果。今天下午，鲁能迎来本次冬训首场热身赛，对手是中甲球队新疆天山雪豹。本场热身赛鲁能以4：0大胜，其中被视为离队第一外援的西塞完成梅开二度，他的抢眼表现将加剧外援之间的竞争。　　本场热身赛，鲁能在上下半场派出两套阵容出战。上半场首发11人并未安排外援出场，进攻主要以刘彬彬和吴兴涵的两翼齐飞为主。第12分钟，鲁能通过战术角球由刘军帅禁区内头球率先打破场上僵局。下半场比赛，鲁能不仅派出四名外援，而且还派出蒿俊闵、戴琳、郑铮、王彤等主力球员。实力上的优势让鲁能完全占据场上主动，西塞和塔尔德利先后建功将场上比赛定格为4：0，其中西塞完成梅开二度。　　随着在广州的第二阶段冬训进入中后期，球队训练由体能训练转向技战术训练，新赛季鲁能的整体框架已经浮现。由于本土球员转会可运作的空间不大，恐将难有新人加盟。外援更换方面，锋将西塞被视为离队第一人，但本场热身赛抢眼的表现是对他近来努力训练的嘉奖，不过能否继续为鲁能效力，还要看接下来冬训的表现。不过，西塞的出色表现势必将加剧球队锋线外援间竞争，塔尔德利和佩莱需要在训练和比赛中拿出更好的状态。　　按照球队计划，本阶段冬训鲁能还有两场热身赛要踢，分别是1月23日对阵梅县铁汉以及1月26日与大连一方较量。中甲新军梅县铁汉引进穆里奇和阿洛伊西奥两名前中超金靴，本场热身赛将考验鲁能防线。而与中超新军大连一方的交手，则是对鲁能整体实力和本阶段冬训效果的检验。