　　稿件来源：新快报 　记者 王敌　　昨天，天津媒体《每日新报》透露，天津权健打算用帕托+现金的方式和广州富力交换扎哈维。对于这则转会流言，富力俱乐部副董黄盛华表示明显不靠谱，也根本没收到权健发来的报价函。　　　《每日新报》在文中表示，“目前，权健高层正在与富力洽谈用现金+帕托的方式交换扎哈维。从各方综合的消息来看，这桩交易的确存在可操作性。”　　虽然《每日新报》并未公布交易的具体细节，但历来好事的以色列媒体马上予以跟进。以色列“ynet”甚至表示，“为了得到扎哈维，权健不仅愿意‘付出’帕托，还愿意另外支付3400万美元”。“ynet”还透露，这笔转会已经接近完成。纵使如此传闻毫无根据，几乎全是捕风捉影的内容，但在帕托暂时“落选”权健亚冠资格赛名单的当口，新闻还是很容易被热炒。　　当然，权健的确有挖扎哈维的理由，比如权健主帅保罗·索萨是扎哈维的恩师，两人曾在特拉维夫马卡比有过非常成功的合作经验。然而，对权健俱乐部来说，断然没有道理，要进行如此交易。姑且不谈3400万美元会远超中国足协的“限价令”——权健要为此支付大笔的“奢侈税”，用帕托+钱换扎哈维这件事本身就不够合理。一来，帕托（29岁）的水平并不比扎哈维（31岁）差，而且还有年龄优势；其次，帕托对权健已经很熟悉，扎哈维未必能比帕托发挥得更好；再者，帕托1000万欧元的年薪也是个巨大障碍，想把人送走，权健免不了要补偿工资。　　　“ynet”表示，权健方面愿意为扎哈维提供一份年薪1300万美元的三年合同，如此待遇是扎哈维在富力的两倍。站在扎哈维的角度来看，转会权健无疑是个正确选择，至少收入可以提高一大截。　　站在富力的角度看，则又是另一番景象。倘若“ynet”的报道为真，权健愿意用“帕托+3400万美元换扎哈维”，那么对富力来说简直就是“天上掉馅饼”。比较帕托和扎哈维的水平和年龄，两人平换，富力都不算亏，更何况还能赚3400万美元（约合人民币2.17亿元）。而且，一旦富力用好帕托，来年又可能会有土豪上门求购，富力还有继续赚钱的潜力，这是一笔可以“长线盈利”的转会。　　富力会暴赚，也就意味着权健要巨亏。即便扎哈维在中超的表现再好、即便他和索萨的合作再愉快、即便权健再需要补强火力，权健都没道理这般报价扎哈维，除非权健高层真的是“脑子秀逗”了。富力俱乐部高层得知此事后随即表态这条传闻“明显不靠谱”，　　据悉，扎哈维的经纪人目前正在广州，在惯例要涨薪的大背景下，没准转会权健的消息又是经纪人放出的烟幕弹，只是这枚烟幕弹的质量还真是不高级。