　　来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　西班牙当地时间1月16日下午4点，江苏苏宁易购队在第一场热身比赛中，0比2不敌艾尔格里尼克队。本场比赛，球队有多达7名U23球员登场亮相，而他们在场上优异的发挥也给了我们更多期待！　　在此前的几天训练当中，球队延续了每天两练的节奏，训练内容以体能训练以及结合球训练为主。之所以安排这场热身赛，球队也是希望能够通过比赛继续提高训练量，同时重点考察年轻队员的表现。　　<<  滑动查看热身赛精彩图集>>　　上半场比赛，球队沿用了上赛季的大部分主力球员，特谢拉穆坎乔均首发登场，今年刚刚从苏宁梯队上调一线队的小将梁金虎也获得了首次代表一线队首发的机会，而拉米雷斯以及塞恩斯布里则因为归队时间较晚，并没有登场。　　开场后，处于联赛进行阶段的艾尔格里尼克队明显进入比赛节奏要更快。第10分钟，艾尔格里尼克队利用一次禁区内的混战先拔头筹。上半场比赛临近结束时，艾尔格里尼克队再入一球，将比分扩大为2比0。　　上半场0比2落后，主帅卡佩罗在下半场对球队阵容做了较大幅度的调整，他连续换上了6名U23小将，这也使得球队场上的U23球员数量多达7人。令人惊喜的是，这些U23球员的发挥相当惊艳！　　首发登场的梁金虎在中后卫位置上显得相当成熟稳定，后场出球也非常果断。　　有过一个赛季中超联赛历练的高天意则是大将风范十足，他在中路的几次过人成为苏宁本场比赛为数不多的亮点之一。　　此外，首秀的南小亨也完全的展现出了自己跑动能力强的特点！　　目前跟随球队前往马贝拉集训的U23球员多达9人，而备受期待叶尔凡以及新援阿不都海米提也将在今日启程前往马贝拉和球队汇合，届时队内的年轻球员班底将更加雄厚。　　今天的马贝拉日记就到这里啦！　　希望球队的小伙子们在冬训中努力提高自己　　未来是属于你们的！　　明天见！