　　最近挺火的《无问东西》里面有一句话：“如果提前了解了将要面对的人生，不知你们还有没有勇气前来？”　　这种感觉，困扰中国足球至少15年了。这一次，恒大U17青年军知道面对世界豪门会输得很惨，他们还是勇敢地去了卡斯杯。果然，今天凌晨，他们在卡斯杯赛上以0：4负于葡萄牙本菲卡。　　按照时下自媒体的脑回，输球就是“打脸”，那高挂免战牌是最安全的。其实，早在两年前，申花U17就参加了这项比赛，他们分别以0：7、1：6和0：13的比分败给国际米兰、卡塔尔精英学院和大巴黎，三战连饮26弹。　　看看卡斯杯是什么档次的比赛吧。这项由卡塔尔足球精英学院主办的国际顶级青训赛事至今已举办7届，所邀请的队伍除个别中国、日本队伍外，其他均为欧洲豪门队伍。　　恒大队0：4败给欧洲传统青训强队本菲卡，完全在情理之中。比分真实反映了中国足球与世界足球在青训方面的差距。单说本次比赛，除了本菲卡，参赛的著名俱乐部还有皇马、热刺、米兰、大巴黎。可以预料，恒大队无论遇到哪个对手，都会出现较大比分输球的情况。　　从这个角度上看，恒大明知道参加这样的比赛会出现难堪的比分，却仍然受邀出战，体现出其立足未来，卧薪尝胆的远大抱负。　　罗马不是一天建成的。尤其是青训，是一项久久为功，需要耐心和毅力的长远足球事业。不积跬步无以至千里，不与世界强队交手，就永远找不到自己的差距，看不清楚自己的弱点。屡败屡战并不可怕，找到错误及时纠错就是进步，可怕的是讳疾忌医，因为害怕输球丢脸而不敢面对强队，错失一次次失措与纠错的机会。　　在中国常州进行的U23亚洲杯上，亚洲青训强国日本派出了年龄最小17岁、最大20岁的混编队伍与其他国家23岁的队伍较量，淘汰赛以0比4惨败于乌兹别克斯坦。但“以小打大”并不是日本人的头次尝鲜，在过去多次亚洲青年赛事中，日本队都是按照既定的不同年龄段球队的发展目标，派出低于赛事年龄要求的队伍参赛，不为成绩所动。上世纪八九十年代对中国队难求一胜的日本足球，就是凭借着对技术足球的不懈追求，深耕青训，脚踏实地走到亚洲一流强队的地位。　　足球水平的提升需要巨大金钱的投入，科学理性的规划，脚踏实地的态度，持之以恒的行动。今时今日，无论哪个年龄段，无论是国字号还是俱乐部，中国足球外战输球都不意外，都不算新闻。哪怕屡战屡败，屡败屡战，站直了，沉住气，忍得辱，找对路，迈开脚，才有可能像如今的日本足球那样在亚洲扬眉吐气，在世界不容小觑。　　还是《无问东西》的那句暖心话显得有正能量。“这个世界缺的是从心底给出的真心、正义、无畏与同情的人。”所以，“爱我所爱，行我所行，听从我心，无问西东。”恒大U17的孩子们，代表的是中国足球。我们无须为他们辩白，但是我们要为他们鼓劲。敢于直面惨淡的败局，就是勇士，哪怕跑到最后，他们不抛弃，我们不放弃。这才是中国足球的希望所在。（于静）