　　北京时间1月16日消息，阿根廷球星特维斯已经与上海申花解约，回归阿根廷博卡青年并获得官方宣布。特维斯近日在接受阿根廷媒体“TyC Sports”采访时谈到了在上海申花效力的经历，特维斯把这段经历称之为度假。特维斯表示我在中国度过了7个月的假期。当我和中国俱乐部签订合同的时候，就加入了回归博卡青年的条款，我知道我会回来。我刚来到中国时我就意识到我想回到博卡青年。　　特维斯关于在中国度假7个月的言论引发了全球媒体的广泛报道。在相关报道中提到，特维斯把他在中国的经历称之为假期。这位前锋说他在中国度过了7个月的假期，他意识到自己一到亚洲国家就想回到博卡青年。特维斯表示：“我回来了。因为这个社区就是我的。他们无论在场上还是场外都喜欢我。当我在中国登陆时，我就意识到我想回到博卡青年。我在中国度过了7个月的假期。所以，当我和中国俱乐部签订合同的时候，就加入了回归博卡青年的条款，我知道我会回来。上海（申花）的教练和主席批评我，我不知道我在那里做什么。”　　专业足球媒体《GOAL》把特维斯的言论解读为特维斯嘲笑自己在中国灾难性的逗留。特维斯很乐意开玩笑，特维斯把他在亚洲逗留的时间称之为7个月假期。他的表现令人沮丧，因为他只代表他的俱乐部出场20次，他只打进了4个进球。在谈到他再次回归博卡青年引发一些人不满时，特维斯表示：“我知道有些人对于我离开的方式很恼火，但是这是很正常的。我并没有获得百分百的支持，但是无论我做什么，都会伤害到球迷。现在，球迷们将会看到我再一次穿博卡球衣，他们会很兴奋，很高兴。”　　特维斯承认自己考虑过退役，但是博卡青年俱乐部邀请他回归以及俱乐部球迷的支持让他改变了主意，他预测他的职业生涯还剩两年，“我想过要放弃足球，我在17岁时初次参加（职业）比赛，我今年33岁了（今年2月将年满34岁）。我准备去赢得比赛，这不是变魔术。我试图去赢得我所能争取的东西。这就导致了我的心理和身体（承受了压力），我想过要停下来，但是人们每天都在刺激你，鼓励你，他们说我们必须获胜，我们必须成为冠军。我来到了博卡，享受我所剩下的足球生涯。我在博卡再踢两年就够了。我不再需要更长时间的职业生涯了。”　　（李哲）