　　文章来源：北京中赫国安足球俱乐部　　当地时间1月24日，北京中赫国安来到葡萄牙集训整整过去了一半的时间。经过昨天下午难得的半天调整后，今天球队再次回到一天两练的节奏中，虽然训练时间不算长，但训练强度很高。施密特在今日的训练中开始着重对细节的强调，甚至亲自示范逼抢动作。下午的对抗训练完成后，球员们还在体能教练奥利弗的带领下完成加速跑的体能练习。一天两堂训练课下来强度着实不低。　　今天是腊八，远在葡萄牙集训的北京中赫国安在异国便更加期盼家乡的传统佳（美）节（食）。在今天高强度的一天两练后，为犒劳体力消耗巨大的队员们，球队工作人员特地为大家准备了腊八粥，腊八蒜，腊八醋，当然还得就着饺子！　　距离开饭半小时前工作人员还有几名年轻球员就“下厨”忙活了起来，看这边郭全博的粥熬（加）得（热）怎么样，那边朱朝庆也在为我们准备他所谓的秘制调料。饺子出锅，这第一盘饺子刘国博自然是先给教练组端去尝尝。　　想必您已经看到，施密特这次可也是亲自拿起笊篱煮起了饺子，用筷子吃着自己煮出的饺子，施帅的这个腊八节过得定是回味无穷。　　训练后采访　　雷腾龙　　记者：经过昨天半天的调整，感觉今天的身体状态怎么样。　　雷腾龙：今天没有那么疲劳了，可能休息半天或多或少身体上精神上缓过来一些。　　记者：今天的训练教练也说了，是强度非常大节奏非常快的，练下来感觉怎么样。　　雷腾龙：今天是这种短时间高强度的，特别是这种反抢，由攻转守和由守转攻那一下，大家练反抢的一个意识，还有上抢这一下。　　记者：感觉现在这区域安排比较小，这对于训练有什么针对性？　　雷腾龙：区域小距离就更短，更好上抢，教练要求我们不要看着球，那一两步顶上去抢，不能站住了。　　记者：通过这一段时间的训练，大家对于主教练逼抢的战术理念有没有理解得更深刻一些了？　　雷腾龙：从去年他刚刚来这里一直就强调逼抢这一块儿，经过半年的磨合，我相信大家现在能够做得越来越好。　　胡延强　　记者：训练中施密特一直强调逼抢，现在对于主教练这方面的理念理解得怎么样了？　　胡延强：主教练现在采取的是前场压迫，希望大家在前场丢球后能就地反抢，包括由守转攻，尽快能带入节奏。现在慢慢地适应，大家也都理解了很多，通过这段时间训练能有不小的提高。　　记者：通过今天的训练项目怎么去理解他的理念的？　　胡延强：通过对持球人的压迫，包括第一时间的反应。这阶段训练还有两周左右，自己还能有所提高，帮助球队。　　记者：今天的训练内容很多是在比较小的区域内完成，感觉节奏包括强度怎么样？　　胡延强：今天训练时间短一些但强度会比较大，自己慢慢来适应吧。　　奥古斯托　　记者：刚刚喜得贵子，跟大家分享一下现在的心情吧。　　奥古斯托：为了迎接这一刻我也是做了很长时间的心理准备，也做了很多准备工作，这一刻也是我期待已久的。我希望自己成为父亲的那一刻是做好准备的，而不是手足无措的。这是我生命当中非常特别的一个时刻。　　记者：这几天陪伴孩子家人过得怎么样？　　奥古斯托：老实说没怎么睡好，因为我尽可能地想多陪伴他们一些时间。之后的分别也很痛苦，但是生活要继续，我要不断去努力，想办法让我们球队取得好成绩。我们踢好比赛后，才能为我儿子创造更好的生活。　　记者：今天自己在场边做着一些恢复和慢跑，现在的身体状况怎么样？　　奥古斯托：确实由于旅途比较疲惫，加上几天都没有睡好，但是会努力准备好间歇期所有的比赛，包括调整好状态，打好今年所有的比赛，我们今年有一个非常重要的目标。　　记者：能透露下这个目标么？　　奥古斯托：首先比赛是要一场一场打的，我们尽力打好每一场比赛，然后到了赛季末的时候我们才能有资本去跟别的球队竞争，我们也希望拿到亚冠比赛的名额。　　记者：回到队里球队又有了新面孔，对于跟他们的磨合包括这一阶段的集训有什么想法？　　奥古斯托：都是一些年轻的面孔，都非常有潜力，作为队里的老队员，我也希望给他们树立好的榜样，然后带领他们打好比赛，取得好成绩。　　训练图集