　　（稿件来源：北京中赫国安官方微信）　　葡萄牙当地时间1月17日，球队来到阿尔加夫已经两周时间。今天照例是一天两练，上午外场11V11的对抗训练后，球队下午来到健身房进行力量及恢复训练。至此，球队在葡萄牙第一阶段的训练告一段落。明天，全队将驱车前往一小时车程外的卡斯卡德。在那里，队员们将迎来难得的两天休息调整时间，而后，第二阶段在卡斯卡德的训练也将正式开启。训练结束后，今天的寿星雷腾龙也接受了我们的采访。　　记者：第一阶段即将结束了，简单聊聊这一阶段训练的感受吧。　　雷腾龙：第一阶段大家准备的都挺辛苦的，教练也说了基本是以技术、力量和体能为主，有一些湖边的越野跑、自行车练习什么的，这些（体能）都是足球的一部分，必不可少的。　　记者：这段时间身体状况怎么样？　　雷腾龙：身体上多少会有些疲劳，过两天教练也给了两天的休息的时间，希望大家利用这段时间能好好地恢复。　　记者：这边的生活包括饮食还习惯么？　　雷腾龙：饮食上一开始还行，时间长了大家多少还是会开始想念家乡的口味，我们随队的德国营养师马里奥也是做了一些迎合我们口味的像炒饭啊、西红柿鸡蛋之类的，总体来说还是挺不错的。　　记者：队里今年变化比较大，很多新鲜面孔，会感受到一些压力么？　　雷腾龙：　　记者：今天也是自己的生日，有什么生日愿望？　　雷腾龙：愿望就是别有伤病，开开心心过好这一年。