　　特约记者革晨报道 1月25日凌晨，长春亚泰在北京登上了飞往西班牙的航班，正式开启冬训第二阶段的海外拉练之旅。刚刚结束U23亚锦赛的何超也随队一同前往，而在出征前两天，何超还参加了球队在北京体育大学安排的体检测试，长春亚泰用何超随队的信息证明着他还是球队的一员。　　　　上赛季中超收兵后，何超先是入选了国家队完成了自己的第一次国家队首秀，后是作为U23国家队队长征战U23亚锦赛。在代表国家队和U23国家队训练和比赛期间，有关何超转会的传闻甚嚣尘上，尤其是一些自媒体人更是捕风捉影，不断添油加醋，恶炒此事。两个月间，何超被这些媒体卖来买去，并无最终的可靠信息。　　按照长春亚泰的冬训计划，西班牙拉练之旅早在去年联赛未结束时就已确定。彼时，俱乐部便为所有教练和球员提前办理了签证，何超的名字也在其中。不过，由于身肩国家队和U23国家队比赛任务，何超一直没有休息，并且缺席了球队在海口的第一阶段体能训练。但作为球队的一员，何超依然是教练组设计战术时的一个重要环节。　　结束U23国家队比赛任务后，何超迎来了难得的一个小长假，此时他的母队长春亚泰正处于奔赴西班牙前的调整期，除伊哈洛、伊斯梅洛夫、马里尼奥3名外援，其他球员均在假期中。不过，1月22日，全队在北京体育大学集结，检验冬训第一阶段体能训练的成果。虽然何超缺席了第一阶段的冬训，但他也参加了此次体能测试，其中，最大摄氧量、等速力量、爆发力等多项指标都达到了教练组的要求。　　随队参加体能测试、奔赴西班牙，何超用实际行动给了那些捕风捉影的自媒体人有力回击。不过，有关广州恒大求购何超的传闻早在上赛季下半程就流传开来，而真正的原因是主教练陈金刚对何超的大胆使用，使何超一改李章洙时代的板凳球员状态，无论是出场时间，还是能力提升，都有了质的变化。　　由于何超在2018赛季依然可以享受U23新政，因此，这位U23国家队队长、国家队主帅里皮钦点的中场球员引来诸多中超买家也是顺理成章的事。但目前，无论是传说中的广州恒大，还是天津权健，并没有通过正规的媒体发布求购的信息，而长春亚泰也对此事“守口如瓶”，按部就班地执行着自己的冬训计划。　　　　本次U23亚锦赛，U23国家队队长何超留下了遗憾———最后一场小组赛，他被红牌罚下后全队变得被动起来，以至于被淘汰出局。赛后，他通过微博向球迷致歉，称自己没有做好一名队长的责任。　　作为一名防守型后腰，何超球风强悍，拼抢凶狠，能够通过积极奔跑遏制对方最具威胁的球员，虽然传球精准度稍欠火候，但何超的比赛气质是同龄人无法比拟的，他在场上的稳健往往会让教练和队友放心。“输了就是输了，没有什么借口。谢谢大家对我的在鼓励和支持，我的足球之路还要继续往下走，这次U23亚锦赛的经历可能会让我在成长过程中少走些弯路吧！”谈及自己的U23亚锦赛表现，何超认为这是成长过程中要缴的学费。不过，何超在两级国字号球队的表现已证明了他的价值———近一时间，媒体热炒广州恒大和天津权健争夺何超，而长春亚泰为其开出了两亿的身价。　　分析这条吸引眼球的消息，广州恒大和天津权健对何超是求贤若渴，毕竟，这两支球队出手抢潜力股意在争冠，而长春亚泰开出两亿身价也是物有所值。不过，就是这样一宗靠猜测的足球转会生意，竟然参杂了“恩怨”进去，亚泰无奈躺枪———亚泰愿意卖给权健，不卖恒大。由于买方和卖方都没有对外公布谈判细节，所有消息都靠媒体猜测，未知的成分很大。　　不过，有一点可以让长春亚泰非常自信，那就是他们的青训。近几年，他们的青训开始结出硕果，首先是孙捷、吴亚轲、李光等一批1991年出生的球员打上了主力。接着是1993年的裴帅、1995年的何超、周大地等。作为亚泰青训出品的年轻球员，何超是一个很重感情和懂得感恩的球员。早些年，何超所在的长春亚泰梯队便是全国最具竞争力的梯队，队中拥有何超、周大地、李帅、关昊、刘宇、孙兆靓、杨艾龙等一批“国字号”球员。2013年辽宁全运会，代表吉林省出战的U18组男足的这支亚泰梯队是冠军的有力争夺者。后来，这支亚泰梯队的佼佼者被选派赴葡萄牙深造，与一些中途不归、以出口转内销的等球员相比，何超、周大地、关昊等球员选择了回国继续效力长春亚泰，并通过刻苦训练，一步一个脚印成长起来。　　去年亚泰卖了裴帅，没有影响到球队的实力，从人才储备看，长春亚泰有卖掉何超的底气。但从教练组谋划新赛季来看，卖与不卖还是战术安排上的考量。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）