　　记者陈永广州报道 马加特是鲁能球迷最喜欢的教练之一，倒不是说他执教成绩有多好，而是在于，他是一个注重球员意志品质的教练，他所启动的“魔鬼训练”也赢得了几乎所有球迷的一致欢迎。在球迷看来，鲁能过往的波折很大程度上就是因为意志力不够，魔鬼训练恰恰是对意志力的一种锻炼。　　于是，当李霄鹏替代马加特出任主教练之后，很多球迷都在问一个问题：鲁能还有魔鬼训练吗？　　答案是肯定的。目前的中超，超强体能训练是主流，即便是2017赛季，像卡纳瓦罗执教的权健、佩莱格里尼执教的华夏，训练强度都非常大，如今李霄鹏执教鲁能之后，不管从哪个角度考虑，李霄鹏都必然延续球队强化体能训练的风格。　　只不过，具体的训练方式有了很大程度的改变。　　跑步当然是必须的。其实马加特的体能训练的核心就是跑步，如今的鲁能也自然不会全部放弃。21日鲁能和新疆天山雪豹的热身赛，记者就看到了有趣的一幕：在这场比赛中，鲁能在上下半场分别使用了两套阵容，上半场的阵容比完之后，他们并没有回到休息室，而是就地进行了训练，11名球员进行了10分钟左右的折返跑，跑完之后，感觉鲁能球员走路都不利索了。　　下半场是鲁能的“主力阵容”比赛，比完赛之后，同样是10分钟左右的折返跑，这一次，没有上场比赛的球员也要参加，这些没上场的球员还好，刚刚比完赛的球员，同样是走路都不利索了。　　“主力阵容”折返跑的时候，上半场踢完比赛的球员也都跟宋龙开玩笑：“你太幸福了！”宋龙原本是要首发出场出任左后卫的，但因为身体不适而没有出场，所以在队友折返跑的时候，宋龙就安静地坐在板凳上观看，以至于队友都有些“羡慕嫉妒恨”。　　说起来，这种比赛后仍旧进行体能训练的方式，有一定的可能性是来自法比奥的建议的，因为在过往的时候，韩国球队往往会较多地采用这种方式，不过，在最近几年的中超，随着对体能训练的重视和加强，相关的拉体能方式也越来越多。　　日常的体能训练，如今的鲁能和上个赛季最大的区别是，虽然也有跑步这种方式的训练，但李霄鹏的体能训练基本理念还是围绕球展开。记者观看鲁能对抗的感受就是，李霄鹏特别强调训练的节奏，他要求球员必须以更快的节奏来进行对抗训练，在这种情况下，球员的训练强度就会大幅度增加，这也是一种体能训练的方式。　　“我们的体能训练其实更多地都是结合球，除了在力量房的训练之外。”一名球员这样告诉记者。　　值得注意的是，在2017赛季鲁能广州集训期间，马加特曾经带着队员在台阶上进行训练，这个训练方式现在自然被放弃了，原因非常简单，台阶过硬，对球员的踝关节和膝关节很容易造成负面影响。　　关于体能训练，一个有意思的例子是图拔。在图拔刚刚执教鲁能的时候，他主要的体能训练方式是全场5对5攻防，在这种攻防演练中，球员几乎全程都处于冲刺跑的状态中，记得在2004年初，鲁能海南集训的时候，球员累得都接近于崩溃，但即便如此，鲁能完成一次攻防，也要比欧洲最好的纪录差了七八秒乃至更多。　　有意思的是，在图拔后期，鲁能再次进行5对5攻防的时候，竟然又比图拔刚刚执教鲁能的时候又慢了将近10秒，很显然，球员开始懈怠，图拔的要求也开始放松，这自然带来了鲁能实力的下滑，鲁能从2006年具备绝对控制力，到2007以及2009不再具备绝对控制力，和郑智的离开有关，也和球队的训练质量相关，体能不行了，前场逼抢就完成不了了，往返能力也没了，球队的防线自然就是处处“透风撒气”。　　所以，哪怕是同样的训练方式，执行力都极为关键，甚至带来天壤之别的影响。就目前的训练来看，鲁能球员的执行力非常好，这得益于李霄鹏的威信，也和鲁能球员的基本素养息息相关---在整个2017赛季，马加特的体能训练简直是一种折磨，但球员并没有因此而喊苦或者懈怠。　　鲁能的体能训练主要是前10天，目前，全队仍旧处在高强度体能训练之后的疲劳期，18日，球队放假一天，19日球队进行检测的时候，球员的身体指标仍旧明显偏于疲劳，所以在鲁能的热身赛中，鲁能教练组也要求球员佩戴GPSports系统，随时监测球员的身体指标。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）