　　北京时间1月22日23：45分，2017赛季中超联赛冠军广州恒大与丹麦超级联赛劲旅布隆德比进行了一场热身赛。广州恒大上半场在两球领先的情况下被布隆德比追平比分。阿兰的进球帮助广州恒大再次比分领先，但门萨抓住机会打入一球，为布隆德比扳平比分。最终，广州恒大3-3战平布隆德比。　　布隆德比目前以13胜4平2负积43分的战绩排名2017-2018赛季丹麦足球超级联赛积分榜第2位。开场之后，广州恒大取得闪电进球。第3分钟，广州恒大左路传中，中路跟进的球员头球破门，为广州恒大首开记录，把场上比分改写为1-0！3分钟之后，广州恒大转移球到左路，广州恒大球员在对方禁区内射门得手，把场上比分改写为2-0！第7分钟，广州恒大球员前场拼抢犯规。两分钟之后，广州恒大后防出现失误，对方球员横传，队友近距离射门，皮球飞出底线。第10分钟，广州恒大左路传中，皮球被对方球员破坏。第12分钟，刘殿座和后卫配合出击失误，卡米尔-威尔策克面对空门轻松射门得手，把场上比分改写为1-2。第13分钟，广州恒大球员在对方禁区左侧射门，皮球被对方门将扑出底线。　　第15分钟，布隆德比球员在广州恒大禁区前沿直接任意球攻门，皮球击中横梁弹出，错过扳平比分机会。2分钟之后，布隆德比球员在广州恒大禁区外左侧直接任意球攻门，皮球飞出底线。第21分钟，布隆德比扳平比分，蒂布林在广州恒大禁区内射门得手，把场上比分改写为2-2！第28分钟，刘殿座连续封堵对方的射门。第38分钟，阿兰在对方禁区外起脚射门，攻破了对方门将的十指关，把场上比分改写为3-2！第65分钟，布隆德比球员近距离头球攻门，皮球高出横梁。此后，广州恒大防守出现漏洞，门萨抓住机会，打入一球，场上比分被改写为3-3。最终，广州恒大3-3战平布隆德比。广州恒大接下来将参加迪拜国际杯赛，对手分别是哥本哈根、圣彼得堡泽尼特和布拉格斯拉维亚。北京时间2月3日23：00，广州恒大将与中日德兰进行一场热身赛。　　广州恒大首发阵容：刘殿座；金英权，冯潇霆，李学鹏，张琳芃，黄博文，徐新，于汉超，高拉特，郑龙，阿兰　　（李哲）