　　记者寒冰报道 本土主帅却有拜仁助教和皇马队医加持，算得上是如虎添翼，新赛季的上海申花还是令人有所期待。此前中国球迷已经对欧美大牌主帅耳熟能详，却对职业俱乐部同样重要的执行与保障团队比较陌生。41岁的皇马队医华金·马斯，或许可以让中国俱乐部见识到真正的世界顶级俱乐部的医疗水准。　　近年中超的大牌外援和本土主力常有饱受伤病困扰，上海申花自己就有登巴巴和特维斯先后受伤，严重影响了球队的表现。华金·马斯这样的世界级队医加盟，或许可以让上海申花在本赛季最大限度地减少伤病困扰，在3条战线掌握更大的主动权。　　皇马辉煌的幕后英雄　　华金·马斯·里瓦斯，名字与西班牙著名边锋一样，但作为前后曾两度担任皇马队医的他，却一直是银河舰队近年辉煌背后默默无闻的幕后英雄。41岁的华金·马斯职业生涯非常简单，1995-2001年就读于瓦伦西亚大学，主修医疗和外科手术，之后在巴塞罗那大学进修运动医疗和生理学教育，拿到学位后，从2006年开始成为西甲莱万特的队医。他在莱万特待了1年半，2008年1月离职。之后他曾在低级别球队卡斯蒂利翁和瓦伦西亚篮球队做队医，之后又成为瓦伦西亚的队医。直到2013年夏转投皇马，随队拿到欧冠奖杯，2014年夏重返莱万特担任队医。　　2015年夏，随着贝尼特斯的上任，华金·马斯重返皇马队医组，一直干到今年初。华金·马斯在皇马两度担任队医，恰是近年皇马最辉煌的两个时期，他随队拿到了3座欧冠奖杯，连同西甲冠军，2个世俱杯和欧超杯，以及西超杯，算得上是功勋卓著。也正因在皇马的成功，华金·马斯成为西班牙运动医疗界的名人，甚至因此在家乡瓦伦西亚成为了不大不小的名人。　　就在加盟上海申花之前，华金·马斯刚刚被瓦伦西亚当地的法耶火节组委会选为这个传统节日开幕式的官方布道牧师。法耶火节是瓦伦西亚当地纪念圣徒约瑟的节日，通常为期5天，能成为这个传统节日的开幕布道牧师，是极大的荣誉。今年的法耶火节组委会认为，华金·马斯担任皇马队医期间，以出色的医术帮助球队赢得了欧冠，也为瓦伦西亚带来了荣耀。　　作为主要负责日常球员运动保养以及场上紧急救治的队医，华金·马斯擅长运动营养平衡，是功能饮食专家，甚至还是西班牙著名的儿童运动营养机构阳光体育的合作顾问。华金·马斯在皇马专责一线队球员训练和比赛期间的饮食和身体机能追踪，事实上刚刚抵达马尔贝拉，他就已经开始全面收集申花球员的身体机能数据，并第一时间列出了饮食菜单。中超俱乐部在职业足球领域，与欧美顶尖联赛和俱乐部的接轨，日常训练，球员状态维持和医疗一向是比较落后。华金·马斯或许会在这方面，帮助上海申花在新赛季获得更多的主动权。　　除了运动营养，华金·马斯对运动外伤也有足够丰富的处理经验。当年J·罗在比赛中脱臼，就是华金·马斯立刻让哥伦比亚人关节复位，不至于浪费皇马一个换人名额。5年前在瓦伦西亚任队医时，他还通过自己独家的营养平衡和恢复训练，让1名腿骨骨折的球员仅休养了6个月就重返赛场。上海申花已解雇特维斯，而结束租借后一直在养伤的登巴巴，能否迅速恢复状态，华金·马斯或许能给出让上海申花球迷满意的答案。　　不为金钱为挑战　　对于离开世界最佳球队之一，华金·马斯也承认其实做出决定的确比较艰难：“我和密友，家庭特别是我的爱子聊过，最终我觉得加盟上海申花对我而言，是最好的选择。”接受瓦伦西亚当地的《省报》采访时，华金·马斯也表示，大家都习惯了看到球员和教练加盟中国联赛，队医却比较罕见：“中国的联赛竞争性正在迅速增加，他们需要引入更多职业人才提升竞争力，他们也在寻找更出色的队医，因此找到了我。起初我肯定没考虑过离开西班牙那么远，但后来……为什么不改变一下呢？”　　华金·马斯当然没有回避所有媒体和球迷最感兴趣的问题———报酬：“报酬当然很重要，但我更想接受在像上海———被称为亚洲纽约这样的世界大都市里，成为最出色的球队的队医，这样令人兴奋的挑战。我很喜欢东方文化，未来在上海的两年里，我希望可以更多了解神秘的中国。”　　华金·马斯也提及了自己在皇马的生活：“在马德里的日子很开心，我们一起夺得了10个冠军，皇后乐队那首最著名的《我们是冠军》，这两年一直萦绕在我的脑海里。”至于C·罗，华金·马斯帮助这位金球先生在最近4个赛季保持了足够出色的状态，但他并不认为葡萄牙人是天才或超人：“C·罗是伟大的球员，他的成功来自于足够的努力和职业的精神。而在场外，他也只是一个凡人。”西班牙主流体育媒体也都报道了华金·马斯被上海申花挖走的消息，《机密报》认为他的离开是齐达内本赛季另一个重要的损失。毕竟齐达内近年的成功，华金·马斯都有参与其中。　　除了运动医学和足球，业余生活华金·马斯是海洋和水上运动爱好者，喜欢冲浪、潜水。2007年，他还是第32届美洲杯帆船赛决赛的首席医疗师，这届决赛也是在瓦伦西亚举行。当然，华金·马斯最爱的还是足球，从家乡球队甘迪亚开始他的业余足球生涯就一直在延续，直到2004年随瓦伦西亚大学获得西班牙大学联赛的冠军。值得一提的是，华金·马斯精通西班牙语，德语，法语和英语，这让他在队内几乎可以与教练组和外援零障碍沟通，这对他融入新球队是极大的帮助。 　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）