　　文章来源：今体育　　本周有媒体爆料称，天津权健队已经相中了大连一方队的左后卫李帅。但是本报特派记者从大连方面了解到，目前最为接近签下李帅的是广州恒大淘宝队，而江苏苏宁易购队也同样对李帅虎视眈眈。天津权健队想要签下李帅这名U23国家队的主力左后卫，几乎不太可能。　　天津权健队目前的引援工作主要负责人丁勇上周从西班牙回国后就奔赴了大连，有消息称他此行的目标是李帅。但其实在丁勇抵达大连之前，李帅就已经成为广州恒大淘宝队的猎物。据本报特派记者从大连方面得到的消息称，广州恒大淘宝队已经运作引进李帅很久时间。有消息称，广州恒大淘宝队开出的条件非常诱人，除了高额的转会费，还可能会把李帅租借给大连一方队继续使用。这是天津权健队基本无法给出的条件。另外，除了广州恒大淘宝队，江苏苏宁易购队似乎也对李帅情有独钟。据悉，江苏苏宁易购队开出的转会费也堪称天价。　　与此同时，天津权健队引援主要负责人丁勇最近一再表示，引援要回归理性，所以天津权健队在转会费上很可能也无意与广州恒大淘宝队和江苏苏宁易购队去竞争。在这样的情况下，李帅加盟天津权健队的可能性可谓微乎其微。虽然李帅加盟权健的可能性已经不大，但是天津权健队引进年轻球员的努力不会放弃。据丁勇介绍，目前2020年东京奥运会选拔队中的多名球员已经进入了权健的引援视野，2月中上旬就会有最终的结果。