　　文章来源：今体育　　北京时间昨天，德国中后卫巴斯蒂安斯抵达了天津泰达队在马贝拉的驻地。这意味着巴斯蒂安斯加盟天津泰达队已成定局，假如不出意外的话，天津泰达足球俱乐部最近几天便会宣布巴斯蒂安斯正式加盟的消息。　　巴斯蒂安斯是在当地时间昨天0点多从德国赶到西班牙的。在深夜抵达天津泰达队所在的酒店后，巴斯蒂安斯便先回到了酒店休息。当地时间昨天早晨9点多，巴斯蒂安斯来到了酒店的餐厅，并和主教练施蒂利克见了面。二人利用早餐时间进行了一次大约半个多小时的长谈。想必通过这次长谈，施蒂利克向巴斯蒂安斯介绍天津泰达队的情况，这样也可以让德国中后卫能够尽快融入到全队之中。中午吃饭时，施蒂利克向全队介绍了即将加盟的巴斯蒂安斯，德国中后卫也得到了队友们的鼓掌欢迎。　　据了解，目前巴斯蒂安斯没有正式与天津泰达足球俱乐部签约，双方在合同上还有一些细节需要完善，他的加盟还需几天才会正式官宣。在当地时间昨天下午的训练中，巴斯蒂安斯没有参加合练，只是在场地进行了几圈慢跑。北京时间今晚，天津泰达队将与西乙B的林恩斯队进行一场热身赛，而巴斯蒂安斯将会参加体检，不会参加这场热身赛。在巴斯蒂安斯加盟只剩时间问题的同时，古代尔耶也已经进入离队倒计时。据了解，古代尔耶的下家已经基本确定，塞尔维亚国脚将在未来几天内告别天津泰达队。