　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自广州 连续的高强度训练，可以看到鲁能球员们在训练结束后都有些疲劳，这也是正常的事情，在接受最泰安全媒体记者采访时，王大雷直言：谈到现在队内的氛围，王大雷表示：“现在的氛围都是积极向上，冬训阶段训练其实是比较枯燥的，每个老队员和年轻队员都互相配合和鼓励，让乏味的训练变得更有趣一些。”　　由于教练组更换，卢卡斯成为鲁能新的守门员教练，当被问到和卢卡斯的配合如何时，王大雷透露：“卢卡斯在中国待了很多年，对中国的球队和球员都比较了解，很快就融入了这个集体，带来了很多不一样的理念和训练方式，和他合作很愉快。”记者现场也看到，卢卡斯的训练方法很多，王大雷和韩镕泽、刘震理的训练他都是亲力亲为。而对于主教练李霄鹏，王大雷也表达了自己的支持：“和鹏哥在一起合作这么多年，他踢球的时候就认识，到现在当了教练，做小辈的也好，当队员也好，尽我们最大的努力，去帮助他，让他拿到更好地成绩，这也是我们应该做的。”　　小将陈科睿在训练后也接受了最泰安全媒体记者的采访，相比第一阶段，陈科睿坦言现在的训练强度更大，训练的压力也更大，比第一阶段要难很多。陈科睿直言：“现在教练的战术各方面要求更快，丢球后必须要马上反抢。”新赛季，陈科睿作为U23球员也会面临更大的竞争和挑战，对此他的心态很平和：“现在还是多向老大哥学习，经验各方面都需要提高，能否登场还是顺其自然，教练怎么安排就怎么踢，给机会就好好把握。”　　从场上的位置看，陈科睿透露主教练给他安排两个位置：“今年更多踢后腰，青年队的时候对速度要求没那么高，现在到了职业队，踢边路如果没速度的话很难，踢后腰更能发挥出我的特点，李导也让我踢中场的位置，后腰和前腰为主。”