　　稿件来源：体坛内参 公众号　　前两天，中超霸主广州恒大在西亚，开启了卡纳瓦罗二进宫的首秀。0比2，恒大遭遇了开门黑。　　对于准备期的恒大来说，输球其实很正常。不过在恒大西行的阵容中，有一些去年在阵容中的球员并未随行。比如说穆里奇，他的合同在去年年底结束，双方并未续约；而穆里奇的下家也在今天确定，新赛季他将代表梅县铁汉征战中甲，而他的搭档将是另一位前中超金靴阿洛伊西奥！　　他是恒大历史第一“大杀器”　　2010年6月30日，尚在中甲的广州恒大，宣布以创当时中国足球转会市场记录的350W美元，签下了穆里奇。也许在当时，大家对于穆里奇这个名字还比较陌生。但实际上在巴西国内，曾获里约州联赛最佳射手，先后效力达迦马、米内罗竞技等巴甲豪门球队的穆里奇，已经算是小有名气。初到中国的首场比赛，穆里奇就大发神威，在21分钟内上演了大四喜。　　首个赛季中甲14场打进13球，对穆里奇来说只是小试牛刀。第二年随恒大一起征战中超，穆里奇的能力得到了更好的展现。在时任恒大主帅李章洙的战术体系里，速度快、盘带出色、传射俱佳、还有不错身体对抗能力的穆里奇，是球队绝对的进攻核心。26场16球，穆里奇在登陆中超的第一年就拿下了联赛最佳射手和MVP。　　随着孔卡和埃尔克森相继加盟恒大，在里皮的带领下，穆里奇也迎来了职业生涯的巅峰。2013，这是属于广州恒大的一年。在银狐里皮的指挥下，球队在中超、亚冠双线开启“最低消费”。孔卡传，埃尔克森，穆里奇左右突进打的亚洲诸强找不着北，三叉戟威风八面以摧枯拉朽之势，率领恒大过关斩将。几乎每一轮淘汰赛恒大都以大比分获胜，三叉戟从此威震江湖。三人中，穆里奇无疑是球队第一大杀器，在亚冠联赛中，他以13个进球打破了同胞奥利维拉保持的记录，成为亚冠历史上单赛季进球最多的球员。　　伴随着在恒大把中甲、中超、亚冠、足协杯、超级杯冠军拿了个遍，穆里奇个人也拿下了包括中超最佳射手、中超MVP、亚冠最佳射手、亚冠MVP、亚足联年度最佳外援等所有可以拿到的个人荣誉。在广州，他见证了球队的辉煌，但荣誉加身也让他失去了挑战。133场77球，广州队队史最佳射手（后被郜林超越），他带着满身荣誉，选择离开恒大寻求新的挑战。　　西行闯荡失去好运　　离开广州后的穆里奇，失去了好运气。初到阿尔萨德，他很快就遇到了腿伤，这也导致他第一个赛季，基本没有什么出场机会。等穆里奇伤愈，当初力主引进他的教练走了，他的出场时间得不到保证，而在有限的出场时间里，中锋，后腰、前腰他也都踢过。即便没有主力位置，也无法踢在自己最熟悉的边路，穆里奇仍然在当赛季16场攻入11球，成为队内最佳射手。　　队内最佳射手，按理说穆里奇的卡塔尔之行应该渐入佳境，但是谁也没想到，随着一代中场大师哈维加盟球队，受到卡塔尔联赛“3+1”的外援名额限制，穆里奇被萨德队抛弃，租借加盟J联赛东京FC队。　　由于加盟球队时间较晚，穆里奇错过了亚冠报名。原本对于他的加盟，东京FC抱有很大的期望值，甚至不惜为了他裁掉了队中另一位外援。只可惜在J联赛这一年，受到膝伤影响，“鸡爷”过的并不如意；而状态开始有些往下走的穆里奇，和日本足球靠整体的踢法也有些不太兼容，因此他一度还被下放到预备队。整个赛季在J联赛仅出场19次贡献4球3助攻，这样的数据别说跟恒大时期相比了，就是跟萨德时期相比也毫无可比性。　　在日本度过了不如意的一年后，他与萨德完成了解约后，老东家瓦斯科·达伽马向他发出了邀请。作为里约人，穆里奇从小看着瓦斯科·达伽马的比赛长大。而该队传奇球星罗马里奥，正是穆里奇的偶像。回到梦开始的地方，球队对于穆里奇有很高的期望。只可惜在这里，又受到了伤病的影响，穆里奇并没有展现出自己的能力。出战12场3次首发没有取得进球，穆里奇很清楚在达迦马，他已经看不到未来。　　重回恒大廉颇未老　　去年夏天，当恒大官方宣布穆里奇重返球队时，无数广州球迷为之振奋。仿佛他当年看着天体播放的告别MV，眼含泪花的画面还如同昨日。由于过去穆里奇给大家留下过太多美好的记忆，最低消费，133场77球，中超最佳射手、最佳球员，亚冠最佳射手、最佳球员。。。那一刻多少往事浮上心头，无数广州球迷为之振奋。　　回到广州的穆里奇刮掉了胡子，剃了光头，他又找回了一名射手在门前的机敏感觉，仿佛一切都是那么的熟悉。只可惜此一时彼一时，由于之前长时间没有系统的比赛，穆里奇的状态和体能受到了一定的影响。他改变了自己的踢法，更多出现在中路和队友去配合。原本他希望通过几场比赛调整好状态，然而由于恒大的统治力已不可同日而语，在上港等队的强烈冲击下，斯科拉里为了保住恒大王座选择了更稳妥的排兵布阵，他的出场时间也受到了十分有限。可即便如此，他依旧在中超和足协杯上打进了6个球，帮助恒大加冕7星。　　赛季结束后，恒大再一次大调整。俱乐部管理层集体换血，当初把穆里奇带到广州，并在穆里奇第一次离开时与他有过三年之约，日后又把他带回广州的刘永灼已不再掌舵恒大。在主教练的位置上，斯科拉里离任，卡纳瓦罗也完成了二进宫，并力主引进几名年轻球员，开始对球队换血。因此没有了位置的穆里奇，其实在赛季结束后第一时间，就已经注定他的广州之行将再次宣告结束。　　新赛季率“恒大二队”冲超？　　离开了恒大，穆里奇并不想离开中国。因此前段时间，他一直在广州进行训练，等待来自中国的邀约。最终中甲新军梅县铁汉向他发出了邀请，新赛季他将征战中甲。　　说到梅县铁汉，很多人可能对这支中甲新军会有些陌生。但是在这支球队里，却有不少熟悉的面孔。除了近一段时间连续官宣的穆里奇、阿洛伊西奥、曾超以外，还有前恒大旧将李建华、叶伟超。。。在他们冲甲成功的第一时间，俱乐部老板在更衣室里发放重奖的画面也十分震撼。　　在敲定了新赛季的3名外援以及曾超外，梅县铁汉还会继续补强。他们的目标也很简单，那就是早日冲上中超。只是冲超并不是一件简单的事，他们能实现冲超梦么？有朝一日，穆里奇会重返天体与恒大为敌么？