　　北京时间1月20日深夜，西班牙当地时间1月20日下午16时，绿地申花在马贝拉足球中心迎来此次冬训的第五场热身赛，对手是匈牙利甲级联赛球队普斯卡什学院。双方约定，本场热身将分为上下半时各60分钟。经过120分钟的激战，申花0-1负于普斯卡什学院。　　本场热身赛，申花主教练吴金贵率先派了李帅、李建滨、柏佳骏、金基熙、艾迪、毛剑卿、莫雷诺、瓜林、秦升、曹赟定、马丁斯组成的首发阵容。　　上半时第5分钟，曹赟定禁区内右脚弧线兜射，皮球偏出立柱。第21分钟，对方门将扑球脱手，莫雷诺后点推射击中立柱。第23分钟，王林替补上场换下受伤的柏佳骏。第30分钟，李帅扑出对手禁区内的单刀球。第38分钟，曹赟定与王林左路踢墙配合后下底传中，门将手指蹭了一下皮球改变方向，后点的马丁斯准备不足面对空门将球顶高。第51分钟，普斯卡什学院边路过顶传中，后点头球攻门稍稍偏出。半场战罢，申花0-0与普斯卡什学院战平。　　下半时伊始，邱盛炯换下李帅，罗梅罗、孙世林上场分别换下莫雷诺、秦升。第68分钟，张璐、李运秋上，毛剑卿、王林下。第70分钟，罗梅罗禁区外30米左右一脚势大力沉的左脚射门造成门将脱手，张璐跟进补射再次被门将封堵。随后，毕津浩换下李建滨。 第80分钟，登巴巴、高迪、王赟、栗鹏、孙凯上场分别替下马丁斯、曹赟定、瓜林、金基熙、艾迪。第86分钟，邱盛炯大脚解围被对手中场断下形成反击，蒂施勒单刀推射破门，绿地申花0-1暂时落后普斯卡什学院。第90分钟，毕津浩大腿拉伤被陶金换下。双方经过短暂休息后，罗梅罗禁区弧顶左脚远射擦柱而出。第98分钟，李运秋后场犯规，对手任意球直接攻门稍稍高出。第110分钟，登巴巴直接任意球打中横梁。全场比赛结束，绿地申花0-1负普斯卡什学院。　　赛后，申花主教练吴金贵表示：“冬训热身赛已经到了第五场，应该说我们有一套相对稳定的固定阵容，我们比赛的目的就是为了考察哪些球员间配合默契，谁在场上执行战术更好一些。　　今天的比赛打的比较特殊，上下半场各60分钟，首发球员在场上踢足80分钟，也是为了提高队员们的体能，让球员在场上能保持90分钟高强度对抗节奏。面对强劲的对手，我们应养成良好习惯，不惧怕对手积极向前逼抢，让脚下的球传的更快些。通过这种高质量的热身赛，让球队得以锻炼，球员间磨合得更好，将来回到中超会有更好的结果。”（曲小尤 发自玛贝拉）