　　北京时间1月20日消息，河北华夏幸福主教练佩莱格里尼近日在接受西班牙媒体《马卡报》专访时表示中国球队没有在西甲联赛立足的能力，中国球队落后20年-30年。广州恒大已经连续7年获得中超联赛冠军，这绝对不是巧合。我不知道我们是否会在短期内赢得冠军，但我们将赢得冠军。　　河北华夏幸福在2017赛季中超联赛积分榜上排名第4，未能拿到亚冠联赛参赛资格。在谈到是否对河北华夏幸福2017赛季取得的成绩感到满意时，佩莱格里尼直言：“能够获得亚冠联赛参赛资格将是非常好的事情，但我们仍然表现的不错。这是一个非常年轻的俱乐部，我们在各个方面都取得了很大的进步。我们在赛季下半程的大部分时间都处在亚冠区，只是在赛季的最后一天失去了那个位置。”　　佩莱格里尼在谈到河北华夏幸福是否有可能夺得中超联赛冠军时表示：“这当然是一个更复杂的步骤。广州恒大已经连续七年获得冠军，这绝对不是巧合，上海也有两家（中超）俱乐部，北京也是……我不知道我们是否会在短期内赢得冠军，但我们将赢得冠军。”　　在谈到河北华夏幸福有没有能力参与西甲竞争时，佩莱格里尼表示：“没有一支中国球队有在西甲联赛立足的能力。中国球队（与西甲球队相比）缺少20年-30年的发展。”　　在谈到自己是否会继续执教河北华夏幸福时，佩莱格里尼表示：“我在这里还是还开心的，我们会看到将会发生什么。这样的足球需要我来做工作，这让我感到开心。我对未来没有太多的设想。回到欧洲？我有一些非常重要的俱乐部的邀请，我对这样的工作依然有动力。”　　现效力于西甲豪门巴塞罗那的阿根廷国脚马斯切拉诺与河北华夏幸福传出绯闻。佩莱格里尼证实马斯切拉诺即将加盟河北华夏幸福，“我们的计划是他来到这里，我们必须看到他在巴塞罗那的处境，他是我非常感兴趣的球员。马斯切拉诺是一名领袖，我认为他对中超球队来说非常有好处。中超联赛是有竞争力的，因为球队彼此之间的实力非常接近，尽管整个联赛（与欧洲联赛相比）缺乏竞争力。国家队的水平是相似的情况，只要有像保利尼奥这样的重要外援，他们就会有所作为。（对于保利尼奥在巴塞罗那的表现）我并不感到惊讶，我知道他会做的很好。我在他效力托特纳姆热刺的时候就认识他了。我对他在西班牙取得的成功并不感到惊讶。”　　在谈到金元足球时，佩莱格里尼表示：“我们已经看到了通货膨胀的泡沫，我有点害怕，我不知道这样的趋势会走多远。在这背后是非常重要的电视转播合同，背后是那些通过电视看足球比赛的人。这样的问题是可以进行研究的，但足球也是一种生意，而媒体在足球运动中越来越重要。因此，中国坚决致力于这项运动。世界上所有的行业都是生产和销售，足球没有什么不同。”　　（李哲）