　　稿件来源：上海青年报 见习记者 蔡创　　“蓝色，再见，开启新的篇章。”这是昨日郑凯木离开申花时留下的最后一句话。随着足协各种新政的颁布，其实不仅是申花，上海这几支职业队中，像郑凯木这样一批中生代但非队中绝对主力的球员，同样正处在命运的十字路口。　　　　当一批年轻球员正在为新政欢呼雀跃的时候，另一批超龄的中生代球员正在默默地收拾行李准备走人，新政选择了一批人，但也过滤了一批人。这一点，对于一支像申花以及上港这样人员冗杂的球队来说，显得尤为明显。　　其实郑凯木并非申花首个离队的人，在去年球队集结的时候，吕征与熊飞便已经悄然不见了踪影。而前一年，吕征还是球队的首发右前卫，熊飞则是后场万金油，不过在去年新政的冲击下，这两人已经基本没有什么出场机会，在明年新政风暴更加猛烈的情况下，其留队的前景也可以预见。　　此外，去年还在享受红利政策的徐骏敏，由于自身性格以及场上位置的因素，亮点不是非常多，这很难确保他明年能在申花获得和今年一样多的登场机会。　　但郑凯木也绝对不会是最后一个离开的人，下赛季开始，中超18人名单必须有3名U23球员，其中至少一人首发。同时，U23首发人数不得少于外援首发人数。换言之，若球队使用3名外援首发，那就必须有3名U23球员同时首发，除去一个门将，可供超龄队员竞争的位置只有四个，再除去铁打的曹赟定和柏佳骏组合，其实真正可供球员选择的只有两个位置，残酷性可想而知。26岁的郑凯木原本在队中便是边缘轮换队员，竞争力自然有限。　　申花的这种情况，在上港方面同样存在。这其中，1988年出生的汪佳捷，无疑算是一个典型，由于无缘球队冬训，这位当年东亚冲超的功臣也不得不为自己的前途开始考虑。　　　　尽管对于职业球员来说，转会是一件再正常不过的事情，但因为新政的干预而离开难免令人唏嘘。不过树挪死，人挪活，对于这批原本就是球队的边缘队员来说，换一个地方也许能获得更多的上场机会。　　这批球员的流向往往是一些中超的中小俱乐部以及次级联赛，比如郑凯木前往的是中超贵州智诚，而吕征、徐骏敏则是去到了中甲的武汉卓尔和上海申鑫。尽管这些球队不像申花这样的大平台，但能拿着更高的工资，获得稳定的出场时间，对于自身发展来说无疑要更好。　　和郑凯木同出道于崇明根宝基地的柏佳骏便说道，“这里竞争那么激烈他也知道，就算留下也不一定能踢上。贵州给他条件很好，机会还多，而且人家要他的，花那么多钱也不会不用他，走也是应该的。所以虽然心里不舍得，总归希望自己兄弟好的。”曹赟定在临别之际也给出了他对兄弟的祝福，“我很舍不得，但还是希望他越来越好，多赚钱多踢比赛。”　　虽然离别总是让人感伤，但确实如小柏所说，从理智的角度来看待，郑凯木加盟贵州并非是件坏事。这批中生代“边缘”球员尽管已经超龄，但同样需要比赛和机会去积累经验和成熟，因此离开从另一个角度来说无疑是一个更好的选择。