　　信息时报讯（记者 白云）恒大新赛季是否还有引进外援计划？这恐怕是许多球迷都非常关心的话题。据国外转会市场专家的最新爆料，恒大已经接近签约罗马俱乐部中场悍将纳因戈兰，转会方式或许会是先租后买。　　在已经提交的亚冠预报名名单中，恒大上赛季三外援赫然在列，相当于已经否定了高拉特离队，回购埃尔克森等传言。而天价外援J马的伤病虽然已经痊愈，且球员本人也一直在积极备战，但是他的状态还未足以打动卡纳瓦罗，且在保利尼奥转会之后，恒大中场人员捉襟见肘，最后一个外援名额，留给中场位置更为合理。　　纳因戈兰作为罗马的抢断王，乃至意甲的抢断王，场均抢断不下于三次。因此而带来的间接助攻不计其数。司职中场的纳因戈兰作风顽强，抢截凶狠，身体素质遥遥领先保利尼奥，而广州恒大正缺一个强壮的中场。　　据悉，考虑到双方关于球员身价的判断并不统一，恒大也不想当冤大头，他们已经提出了一项折衷方案。，将总价分摊，尽量在年均花费方面贴近足协的禁令要求。　　另据尚未证实的消息源显示，恒大此次为纳因戈兰准备了一份1200万欧元年薪的合同。另外球员将获得1500万欧元至2000万欧元左右的签字费，经纪人将获得将近1000万欧元的佣金。