　　记者寒冰报道 谁是天津泰达队史最失败外援？单论身价和表现的反差，去年以天津泰达队史最高转会费纪录加盟的尼日利亚前锋伊德耶绝对是最热门人选。长达半年无球可踢的他，终于在最近看到了希望———前北京国安主帅何塞·冈萨雷斯救火的西甲球队马拉加，正准备接纳这位在中超郁郁不得志的前希腊联赛金牌射手。　　这个冬窗天津泰达已清退了多达5名外援，在伊德耶之前，黄锡镐加盟了清水鼓动，去年被外租的赞纳蒂内和蒙特罗都找到了新的下家，迪亚涅以自由身加盟了土超联赛的卡斯帕萨。而去年冬窗耗资1200万欧元队史纪录签下的尼日利亚国脚伊德耶，夏窗就被天津泰达打入预备队。天津泰达刚刚以350万欧元买断了夏窗租借的阿奇姆彭，加上从水原三星签入的巴西前锋乔纳森，以及米克尔和古德利，天津泰达的外援名额已满，伊德耶不得不选择另谋出路。　　去年初加盟泰达后，伊德耶踢了14场中超和1场足协杯，合计出场1150分钟只有4个进球1次助攻，平均230分钟才能参与进球，显然无法与他的队史纪录身价相匹配。而在加盟中超之前，伊德耶在希腊联赛表现可谓非常不错，20场联赛射入15球助攻2次，完全配得上尼日利亚国脚的身份。也正因为在希腊的出色表现，让伊德耶在2016年5月时隔一年半重返国家队，可在他确定加盟中超后，伊德耶就再未得到国家队的征召。　　对于伊德耶来说，冬窗是他争取世界杯门票的最后机会。去年夏因与李林生教练发生争吵被下放预备队，当时他已在积极谋求离队，也先后联系了旧东家奥林匹亚科斯，法甲劲旅南特和西甲黑马阿拉维斯，甚至伊德耶已到西班牙接受了体检，最终都未能成行。转会国外未果，天津泰达也曾让伊德耶考虑降级到中甲，但尼日利亚人对这个结果非常不满，最终只能在预备队蹉跎了半年。　　如今天津泰达已外援人满为患，去年伊德耶委身预备队联赛时，天津泰达的救火教练施蒂利克也曾考察过他，但并未给出认可。伊德耶去意坚决，天津泰达也无意继续在他身上浪费350万欧元的高薪。去年底他就开始运作转会，也联系过英超的西布朗维奇，以及几支德甲球队，不过最终都无疾而终。这次租借马拉加，伊德耶也做出了让步，放弃这半年的高薪，接受马拉加能够承受的薪资标准，只为了能重返尼日利亚国家队，拿到世界杯门票。对天津泰达、伊德耶和急需前锋的马拉加来说，这应该是个三赢的结果。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）