　　北京时间1月17日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部赴海外拉练，将与国外俱乐部进行热身赛。此外，一些中国俱乐部有更换球队主教练或引进新外籍助理教练的计划。今日转会飞讯主要包括，据德国媒体“reviersports”报道，德乙波鸿中后卫巴斯蒂安斯很可能很快与中超天津泰达签订合同。天津泰达的主教练是施蒂利克，施蒂利克的女儿嫁给了巴斯蒂安斯的兄弟。据 “zerozero”等多家葡萄牙媒体报道，天津泰达外援蒙特罗非常接近回到葡萄牙体育（里斯本竞技）。蒙特罗在租借到温哥华白帽期间表现出色，如今他已经结束租借，很有可能再次征战葡超联赛。　　据德国媒体“reviersports”报道，德乙波鸿中后卫巴斯蒂安斯很可能很快与中超天津泰达签订合同。天津泰达的主教练是施蒂利克，施蒂利克的女儿嫁给了巴斯蒂安斯的兄弟。在相关报道中提到，波鸿将和后卫巴斯蒂安斯在未来的日子里分道扬镳，这种变化是不可避免的。在过去的几个月里发生了太多事情。波鸿和巴斯蒂安斯的关系终于要结束了。巴斯蒂安斯很有可能很快与中超天津泰达签订合同，那里的教练是施蒂利克，他的女儿嫁给了巴斯蒂安斯的兄弟。上周四，巴斯蒂安斯没有参加球队训练。他的经纪人飞到了天津泰达的训练营，进一步洽谈转会细节。　　巴斯蒂安斯，现年29岁，身高1.88米，体重83公斤，德国国籍，可以出任中后卫、左边后卫、左边前卫，左脚型选手，曾效力柏林赫塔、弗莱堡、伯尔尼年轻人、切斯特菲尔德、诺斯郡、吉林汉姆、哈利法克斯等俱乐部。巴斯蒂安斯具有丰富的德国联赛比赛经验，德甲联赛累计出场92次打入1球并有12次助攻。巴斯蒂安斯德乙联赛累计出场116次打入9球并有3次助攻，其中，2017-2018赛季德乙联赛出场16次打入4球。巴斯蒂安斯曾入选德国U18/U19/U21国家队，并代表德国国青队出场19次打入2球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给巴斯蒂安斯标出的评估身价是120万欧元，巴斯蒂安斯与波鸿的合同直到2020年6月30日。　　据 “zerozero”等多家葡萄牙媒体报道，天津泰达外援蒙特罗非常接近回到葡萄牙体育（里斯本竞技）。蒙特罗在租借到温哥华白帽期间表现出色，如今他已经结束租借，很有可能再次征战葡超联赛。在相关报道中提到，这位30岁的前锋可以回到他曾经效力过的俱乐部。蒙特罗即将回到葡萄牙体育，这位哥伦比亚前锋在葡萄牙首都与葡萄牙体育签约，他将成为葡萄牙体育的新外援。这名30岁的前锋与天津泰达有合同关系，上个赛季被天津泰达租借给了温哥华白帽。2016年1月，他离开葡萄牙体育，加盟天津泰达。这位前哥伦比亚国脚在葡萄牙体育踢了2个半赛季，赢得了葡萄牙杯赛冠军和超级杯冠军，出场94次打入37球。德国足球数据网络媒体《转会市场》数据显示，蒙特罗与天津泰达的合同直到2018年12月31日。蒙特罗累计代表温哥华白帽在美国职业足球大联盟比赛中出场36次打入14球并有6次助攻。　　据“galsen221”报道，与天津泰达合同到期的塞内加尔前锋迪亚涅找到了下家，迪亚涅与土超球队卡辛帕沙签约4年。迪亚涅累计代表天津泰达正式比赛出场45次打入15球并有6次助攻。　　据专业足球媒体《GOAL》报道，天津权健外援帕托在接受采访时表示：“我一直为回到巴西国家队努力，我认为我有一个伟大的赛季。我帮助俱乐部进入到了一个不同的层次，超出了所有人的期待。过去的一年我踢得很好，我想会出现机会的。比如：吉尔、塔尔德利、雷纳托（在中国踢球都入选过巴西国家队），保利尼奥在中国的时候也入选了巴西国家队，现在他去了巴塞罗那。我觉得距离世界杯还有很长的一段时间，我认为我必须努力工作，专注于我在中国的工作。在每场比赛中，我都尽我所能，所以我相信我能得到机会，这种事谁也说不准。也许我能在某一场友谊赛或者其它涉及国家队的比赛中得到出场的机会，这样我就可以再次向教练蒂特展示我的能力。”　　据西班牙媒体《每日体育报》报道，河北华夏幸福正在马贝拉集训，河北华夏幸福正等待马斯切拉诺的到来。河北华夏幸福与巴塞罗那就马斯切拉诺的转会达成了协议后，巴塞罗那签下了哥伦比亚球员米纳。马斯切拉诺将在巴塞罗那再呆几天。　　瑞士超级联赛球队洛桑体育通过官方网站宣布，洛桑体育1月21日将在西班牙拉利内亚与重庆当代力帆进行一场热身赛。目前，洛桑体育以7胜4平8负积25分的成绩排名2017-2018赛季瑞士足球超级联赛积分榜第5位。　　（李哲）