　　文章来源：今体育　　北京时间昨夜今晨，在西班牙马贝拉冬训的天津泰达队进行了第二场热身赛。在先进一球的情况下，天津泰达队在下半时连丢两球，最终以1比2负于西乙B联赛的林恩斯队。　　本场比赛，天津泰达队主教练施蒂利克继续派出两套阵容出战。上半时的首发阵容为杨启鹏、曹阳、邱添一、白岳峰、杨帆、余学毅、米克尔、李源一、孙亚、赵英杰和乔纳森。相比于上一场热身赛的对手蒙斯卡尔佩队，身处西乙B联赛的林恩斯队实力显然要强大不少。在场面上，天津泰达队与对手基本上不相上下。比赛进行到第12分钟时，余学毅在禁区弧顶附近遭到对方犯规，天津泰达队获得任意球机会。赵英杰的射门直接蹿入对方网窝，天津泰达队以1比0领先。　　，施蒂利克走马换将。除了邱添一继续留在场上外，其他队员均被换下，丁博威、高嘉润、赵宏略、买提江、杨泽翔、毛昊禹、郭皓、惠家康、阿奇姆彭和周燎替补登场。与此同时，对手也进行多处人员调整，天津泰达队在场面上逐渐处于下风。第68分钟和第89分钟时，对手连进两球，最终天津泰达队以1比2遭遇对手逆转。　　，但比分显然不是最重要的。在天津泰达队主教练施蒂利克的计划中，西班牙拉练的前三场热身赛，实际上还是体能训练的一种延续。在已结束的两场热身赛中，施蒂利克并没有强调太多技战术要求。北京时间今晚，天津泰达队还将与德丙联赛奥芬巴赫队过招。在这三场热身赛后，施蒂利克才会根据训练和比赛的情况来逐渐划定主力阵容，并且真正演练技战术，而那时的热身赛对手也会越来越强。比如目前与天津泰达队同住一家酒店的保加利亚劲旅索菲亚中央陆军队，也将是天津泰达队未来的热身赛对手。在北京时间昨晚进行的一场热身赛中，索菲亚中央陆军队以8比0大胜江苏苏宁易购队。　　值得一提的是，在天津泰达队结束热身赛回到酒店后，还在酒店大堂遇到了伊德耶。这位尼日利亚前锋已经基本确定租借加盟西甲马拉加队6个月，此次特地来到天津泰达队下榻的酒店，除了和俱乐部高层商讨租借加盟的最后细节外，也算是与全队告别。