　　北京时间1月23日傍晚，西班牙当地时间23日中午，正在玛贝拉进行冬训的上海申花结束了此次冬训的最后一练。西班牙当地时间1月24日，申花将在玛贝拉完成最后一场热身赛，25日，申花将从马贝拉启程，先乘坐大巴到达马拉加，然后乘火车前往马德里，之后从马德里火车站去往飞机场，搭乘航班从马德里直飞上海，预计将在北京时间1月26日傍晚抵达上海浦东国际机场。　　从2017年12月25日到2018年1月26日，球队在西班牙马贝拉经历了一个月的备战训练，进行6场热身赛（西班牙当地时间1月24日进行最后一场热身赛）。在球队即将结束西班牙马贝拉的冬训前，球队主教练吴金贵接受了媒体的采访，对这一阶段的冬训进行了总结。　　西班牙马贝拉的冬训马上就要结束了，在评价这次冬训，是否达到了预期效果时，在吴指导看来：“冬训是根据计划走的，达到了整个计划的目的，体能储备，技战术磨合，通过热身赛确定阵容这些，以及队员在这里冬训的场地确保、伙食等等方面都安排的非常好。所以对我们来讲，没有碰到太弱的队伍，就一下子进入了比赛状态，这对球队来讲是比较难的，毕竟我们是准备期，对手是在联赛间歇期，大家是不一样的一个体能状况。这次训练总体收获很大，包括这里的训练条件，训练气候，对于球队冬训备战都是非常适合的，马贝拉不愧是冬训胜地。”　　对于每一支处于冬训期间的球队来说，需要储备、积蓄的能量值，绝不仅仅来源于热身赛的结果，并不是热身赛战绩傲人就意味着冬训效果突出，更不是热身赛成绩与联赛成绩成正比。在热身赛中查缺补漏、发现问题、储备力量、磨合阵容才是最重要的目的和意义。吴指导也谈到了最好的冬训储备期表现出来的状态应该是在百分之七十或是百分之七十五，我们分了两个阶段，中国队员集中比较早，我们先到球队的中国队员先进入比赛，外援到队比较晚，所以外援陆续进入比赛，大家也都不是马上打满全场，我们原定5场，后来加了一场，这个就是考虑到一般来讲，球员进入状态，肯定要经过经过几场比赛。　　”　　对于申花冬训效果，吴指导坦言：“从50多天的准备期来讲，中方球员也好，外方球员也好，准备期都是按照我们做的计划在进行的。昨天我们安排了体能测试，进行了血液的检查，这对于客观分析冬训的效果，客观分析队员目前状态、身体情况，接下去如何安排训练，都是非常重要。只有这样子才能对我们接下来如何安排球队训练计划更加有针对性。除了一些陈旧伤病之外，我们的球员在技战术要求、队伍磨合方面都达到了一些要求。”（曲小尤 发自玛贝拉）