　　记者陈永报道 昨天下午，巴塞罗那和华夏幸福官方宣布马斯切拉诺加盟华夏幸福，消息显示，马斯切拉诺转会费为550万欧元，合同期两年。　　随着马斯切拉诺的加盟，华夏幸福俱乐部也完成了2018赛季外援引进工作，四名外援分别是拉维奇，热尔维尼奥，马斯切拉诺和埃尔纳内斯。　　华夏幸福的新赛季引援开展得非常早，其中锁定的主要目标便是马斯切拉诺。原因非常简单，华夏幸福希望引进一个中后场的核心球员，分担拉维奇所承担的责任，让拉维奇可以更专注于进攻，在2017赛季，拉维奇分身乏术，在前后场都承担了太多的责任，这也是华夏幸福后继乏力的一个很重要的原因，马斯切拉诺可以出任后腰和中后卫等多个位置，这也是华夏选择他的重要原因，他还是拉维奇的国家队队友，这一切都意味着他是最合适的人选。马斯切拉诺的引进，让华夏幸福拥有了拉维奇和马斯切拉诺这一前一后两大核心。　　选择马斯切拉诺，除了马斯切拉诺出色的个人能力之外，另一个重要的原因是，作为巴塞罗那的功勋球员，他的转会费并不高，巴塞罗那并没有为马斯切拉诺的转会设置太多的障碍，最终转会费敲定在550万欧元。华夏幸福方面的人士也告诉记者，他们引进外援一个很重要的原则就是，球员在转会窗口，同时球员还在黄金期，如此可以兼顾转会费和能力，在2016赛季初，华夏幸福引进拉维奇，花费也只有550万欧元，原因就是，拉维奇和巴黎圣日耳曼的合同只有半年了。　　据悉，马斯切拉诺的合同期为两年，近期马斯切拉诺也将前往西班牙马贝拉和球队正式会合。　　随着马斯切拉诺的引进，华夏幸福也完成了2018赛季的外援引进工作，目前球队的外援基本确定为拉维奇、马斯切拉诺、热尔维尼奥和埃尔纳内斯，三个中轴线的球员加上一个出色的边锋，可以尽可能地提升华夏幸福的整体实力，包括技战术的应变能力。　　作为球队上赛季的绝对战术核心和队魂级人物，拉维奇目前已经完成了和球队的续约工作；球队抵达西班牙的首堂训练课，此前租借离队的埃尔纳内斯就已经归队合练，去年夏天，埃尔纳内斯被河北华夏幸福租借到圣保罗之后，先知迎来爆发，在联赛后半程出场19次打入9球，入选了巴甲联赛的最佳阵容，他甚至进入了巴西队主帅蒂特的考察范围。他攻防能力均衡，可以有效地承担拉维奇和马斯切拉诺之间的桥梁作用；而热尔维尼奥的存在，是佩莱格里尼战术最值得期待的变量，上赛季热尔维尼奥伤愈复出后打了几场比赛，当时他还没有恢复到最佳状态，2018赛季，热尔维尼奥将卷土重来，为华夏幸福的锋线提供一个犀利的突破点。　　2017赛季的外援，金周荣确定不再留用，阿洛伊西奥合同到期之后已经加盟梅县铁汉，目前比较关键的是姆比亚的去留问题，此前有消息说姆比亚很有可能在中超范围内流动，但此事还没有最终确定。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）