　　1月23日，针对体奥动力提出“修改中超媒体版权合作时间、价格”方案，中超公司向当初参与中超媒体版权竞争的央视体育、上海文广、IMG发出了修改征询函，如果这三家竞争方没有给出同等或优于体奥动力提出的方案，中超媒体版权就将正式做出修改，中超公司与体奥动力的合作周期将修改为总共10年，价格也在80亿的基础上有所增加。　　2015年10月28日，中超公司在北京召开新闻发布会，正式宣布体奥动力成为中超联赛新一周期内的电视公共信号制作及全媒体版权合作伙伴，体奥动力获得5年时间（2016-2020赛季）的中超联赛全媒体版权。　　不过随着2017年中国足协针对职业联赛出台了一系列新政。外界普遍认为，中超联赛的竞争性和观赏性因此遭到了损害，中超联赛的商业价值随之贬值，版权方、赞助商和媒体平台的利益受损，同时信心受挫，因为今后培育国内体育赛事的付费市场将更加艰难。针对这个情况，体奥动力在2017年6月向中超联赛提出了“重新协商版权合同”的相关事宜，此后中超公司多次召开股东会议、董事长会议，对体奥动力提出的“重新版权协商版权合同”进行了严谨、细致的研究、讨论，希望能够寻求一个新的平衡点，继续推动中超联赛的健康可持续发展。　　经过近半年的协商，中超公司在1月19日召开的临时股东会议与董事会会议上，中超公司股东代表依据公司章程以及相关程序投票，全票通过了体奥动力提出的修改中超联赛电视公共信号制作及版权合作周期方案，暨中超联赛电视公共信号制作及版权合作周期由原来的2020年延长至2025年。中超联赛所有股东均对重新修改后的合作时间、版权费用等细节表示认可，认为这是一个尊重市场、有利于中超联赛长远发展的双方共赢结果。随后，按照规定，中超公司向央视体育、上海文广、IMG发出修改征询函，如果这三家竞争方没有给出同等或优于体奥动力提出的方案，中超媒体版权就将正式做出修改。　　版权新协议的诞生，让中超联赛未来几年的发展获得了确定性。历史上，因为中国足协改变职业联赛的大政方针问题，赞助商全力扣款甚至提前终止合同的悲剧不在少数。这一次，中国足协没有重蹈覆辙，而是选择了尊重市场和合作伙伴，正视市场状况，及时调整合同，创造了一个共赢的局面。　　这一次，中超公司与体奥动力能够双方能够重新坐到了谈判桌上，寻求一个新的平衡点——这也在体育圈内引起了广泛的关注。由于合同期延长，虽然中超公司看似损失了一些眼前利益，但实际上，新协议才是中超联赛长期稳定发展的保障，同时兼顾了合作伙伴的合法利益。在中国足球的中长期发展目标之下，足协、体奥动力，乃至媒体平台都是一个共同体，一荣俱荣、一损俱损。中超联赛过去两年的运营成果，为这纸这更长周期的新合同注入了信心。　　作为国内体坛最大的IP，中超联赛的版权价格、商务开发和运营推广等都是行业的一个标杆。一份更长周期的新合同将会为中超联赛创造一个更好的外部环境，有利于最大化地挖掘其价值。　　近几年，中超联赛持续以惊人的购买力和在亚冠赛场上的突出表现引起了世界范围内的关注，联赛的上座率、收视率和话题性也持续走高，令日韩等近邻艳羡。但要成为真正意义上的“亚洲第一联赛”，中超在商业运作、人才输出、足球文化等方面仍有许多可进步的空间。在走出了延长版权合同的第一步后，留给中超的时间，还有很多。（袁野）