　　文章来源：济南日报　　本报广州1月23日专电（记者 王蓓贝）今天下午，鲁能迎来本次广州集训的第二场热身赛，对手是中甲新军黑龙江火山鸣泉。凭借金敬道下半场的进球，鲁能1：0取胜，迎来热身赛两连胜。随着U23球员从国字号球队回归，鲁能阵容逐渐齐整，接下来几日的训练和比赛，磨合阵容将成为球队的重中之重。　　本场热身赛，鲁能进一步（合考察球员，首发阵容较首场热身赛有较大调整。首发11人中除蒿俊闵外，王大雷、郑铮、戴琳、吉尔、吴兴涵、刘彬彬、塔尔德利等主力球员均在其中，可以说首发阵容初露端倪。值得一提的是，本场首发阵容中不仅有吉尔和塔尔德利两名外援，还有刘军帅和郭田雨两名U23适龄球员，这或许将是新赛季鲁能排兵布阵的一大思路。　　上半场比赛，两队互有攻守，但实力更强的鲁能占据优势，只是郭田雨、吴兴涵、刘彬彬等球员的攻门未能转化为进球。随着蒿俊闵上半场第35分钟替补出场，以及崔鹏、金敬道、佩莱、西塞的出场，鲁能攻势更加猛烈。第75分钟，金敬道接到佩莱的助攻，禁区内低射破门，攻入全场唯一一粒进球。　　由于U23国足在小组赛被淘汰，鲁能3名U23适龄球员刘洋、李海龙、姚均晟于21日抵达广州与球队会合，22日随球队进行训练。今天的热身赛中，刘洋在比赛进行至第62分钟替换郑铮出现在左后卫位置，李海龙和姚均晟未获得出场机会。　　新赛季中超联赛U23新政升级，比赛中不仅每队要有一名U23适龄球员首发出场，而且U23适龄球员出场人数要与外援出场人数相等，这意味着U23适龄球员将获得更多出场锻炼的机会。谈及U23适龄球员的成长，结束租借返回鲁能的姚均晟说：“对年轻球员而言，比赛中获得出场机会很重要，只有获得出场锻炼的机会，慢慢积累比赛经验，才能够稳步成长。”　　作为中国年青一代球员中的佼佼者，通过在梅州客家队的锻炼，姚均晟在U23亚洲杯中有着不俗表现，有很大希望进入鲁能一线队。谈及自己，姚均晟表示：“通过上赛季在中甲联赛和U23亚洲杯比赛的历练，我收获了信心。希望接下来踏实训练，提升自身实力，赢得球队教练组信任。只要教练给我出场机会，我会踏实做好自己，全力以赴踢好比赛。”