　　来源：余伟 懒熊体育　　中超公司向当初参与中超媒体版权竞标机构下发的《征询函》显示，体奥动力手中剩余的中超版权合同，从现在的3年60亿变成8年90亿，可能性越来越大。　　中超信号及媒体版权价值，可能要面临大变化。　　2018年1月23日，有消息称，中超公司向当初参与中超媒体版权竞标的机构（五星体育、中视体育、广东电视台）下发了关于《2016-2022年中超联赛电视公共信号制作及版权合作协议》修改征询函（以下简称《征询函》）。　　在懒熊体育得到的这份《征询函》中，中超公司表示，出于“维护联赛的平稳、可持续发展需要，从合作共赢角度出发，本着妥善解决存在问题的态度，”，“已经通过公司决策程序公开讨论体奥动力（下称体奥）提出的修改中超公用信号及媒体版权合同的方案（以下称新版权方案）”。　　新版权方案的核心内容如下：　　一：中超公司与体奥的公用信号及媒体版权合同期限，从当初5年（2016赛季到2020赛季）延长到10年（2016赛季到2025赛季），除去已结束的2016和2017赛季，新合同从2018赛季起，到2025赛季结束；　　二：在上述周期内，体奥承诺每年持续向中超投入不少于1.5亿元用于信号制作；　　三：在上述周期内共计支付110亿元，前5年（即2016赛季到2020赛季）每年支付10亿，后5年共计支付60亿（2021年支付11亿，2022年11.5亿，2023年12亿，2024年12.5亿，2025年13亿）；　　四：如果体奥现在针对中超转播推行付费模式，付费收益需与中超公司分成，比例另行商定。　　此外，体奥还承诺将配合中国足协、中超公司，免费提供服务。包括建造专业信号中心，扩大媒体版权海外市场发行，加强焦点赛事信号包装，制作更多中超节目，搭建中超数据库、视频素材库等等。　　在下发《征询函》的同时，中超公司要求当初参与中超版权竞标的机构在2018年1月26日下午5时前，以书面函件方式明确告知中超公司；若未答复，中超公司就视其对中超公司与体奥修改版权协议的行为无异议。　　若书面表示不同意本次修改协议的行为，但又未提出以该方案更改后同样条件或者优于该方案变更后的条件，或提出未能达到该方案变更后的条件，或者未提出具体方案并提交股东、上级单位或银行出具的履约担保函，也将视为对中超公司与体奥动力修改版权协议无异议。　　以上是《征询函》全部核心内容。　　也就是说，中超公司给了这些曾经的竞标机构3-4天时间，让其决定这笔几十、上百亿的生意。如果有机构想重新竞争中超版权，必须经过控股股东或最大股东同意，提出更优方案，并经过上级单位或银行出具保函，否则就视为默认同意。　　从目前市场行情出发，曾经参与中超版权竞标的机构，重新参与竞争的可能性并不大。最终的结果，或许就是这份修改方案通过并落地执行。　　只是，此举是否让人信服，可能要打一个大问号。　　竞投标是自由市场条件下的本着契约精神进行的游戏，既然在游戏开始前，买卖双方都认可规则，那玩家必须按照规则行事，赢了自可仰天长啸，赔了也该愿赌服输。　　▲体奥中超80亿发布会现场。　　体奥并不是第一家面临体育媒体版权高价标的难以“消化”的公司。如果“卖不动”就可以改标推倒重来，或者拉长合同稀释成本，那当初签下巨额ATP大单的ISL（International Sport and Leisure）和在中国大陆高价买下英超版权、豪赌付费模式而遭遇失败的天盛传媒，恐怕也不至于双双走向破产。　　客观讲，体奥过去两年对中国足球赛事转播制作水平的提升是值得，国足12强赛长沙克韩一战布置了21个转播机位，每一轮的中超焦点战投入16个机位，租用飞猫。遇到恒大对阵上港这样的中超焦点战，当飞猫飞起来，外援冲起来时，观众甚至会产生在看国外高水平联赛产品的错觉。　　同时，体奥也有委屈。在他们看来，足协出台的关于外援、U23球员等一系列新政，可能会对中超联赛观赏性及商业价值产生重大影响。　　如果双方在当初的合同中，有明确针对性的条款，体奥也能拿出具体量化的材料证明足协新政确确实实影响到了中超的商业价值，那只需要执行合同就行。如果合同并没有相关约定，体奥又拿不出具体量化的证明材料，就直接重新订立合同，对其他竞标方恐怕就难言公平。　　另外，从时间和节奏来说，如今这份合同中，在2018年初就决定2021到2025年合同归属，如果在此期间，中国足球的大环境、政策等方面再次发生变化，是否还要根据“新形势”再度重签？　　体奥想将合同从5年延长到10年，也并非不可以。中超公司完全可以决定后五年版权合同不再采取公开竞标形式，而是直接与体奥动力议标，但前提是必须走合法合理的程序，经董事会、股东会同意。只是，在发给当初中超版权竞标机构的《征询函》中，中超公司并没有公布详细的股东投票结果。　　不管怎样，已执行的标（2016到2020赛季80亿），恐怕绝对不能改，毕竟这是关乎整个市场规范的原则问题。如果能够轻易协商修改，那么合同的效力和存在意义又何在？　　基于这样的原则，体奥新版权方案的正确解读应该是，中超信号及媒体版权合同的价值从前5年80亿下降到后5年30亿，而不修改方案所写的后5年60亿。　　与中超公司前一个5年合约中，体奥前两年需每年支付10亿元，后三年每年分别支付15亿、20亿、25亿；而根据新的方案，除已执行的两年（2016，2017）外，后面的合同在时间上延长了167%（3年到8年），而总价却只增加了50%（60亿到90亿）。　　不管怎么算，如今这个5+5的合同，相当于在前一份合同的基础上做了一次比“第二件半价”折扣还低的“促销”。　　▲客观讲过去2个赛季，中超的观赏性和体奥的制作整体上都值得肯定。　　而此次《征询函》的发出，意味着中国足协、中超公司也都开始接受中超联赛媒体版权价值缩水的现实了。　　46号文之前，中国体育市场相对封闭。作为一个单纯的中介公司，体奥从事轻资产的体育赛事媒体版权代理业务，过着不错的日子。46号后，看到政策指引和市场竞争所带来的产业活力和商业机会，体奥快马加鞭，在中超上豪掷80亿，自己组建信号制作团队，并布局拳击、体育数据、动漫、经纪等业务，对外讲述一个体育产业公司的故事，寄望快速登陆资本市场。　　2016年年初，乐视体育奉上的27亿大单，一时带来无尽的风光。但年中，证监会的一纸重组新规，让体奥借阳光股份上市的计划受挫。第四季度，乐视体育迅速滑向低谷，体育版权市场竞争不再。转年，体奥开始将寻求与苏宁体育业务和股权合作，但中超版权发行的压力一年比一年大。　　此番修改合同，2018到2020赛季的中超版权成本直接从60亿下降到30亿，体奥未来三年的运营压力近乎减半。但同样可以预见的是，此次事件所带来的争议，会被这个行业一次次提起和讨论。　