　　北京时间1月22日19：30，广东电视台体育频道《足球星视界》节目关注广州恒大、上海上港。该节目嘉宾、中国足坛名宿陈熙荣表示现在中超里面真的要打外援的。如果广州恒大不换外援的话，那前景肯定不是特别乐观。我感觉不乐观。广州恒大的外援回到中超第一集团有困难，因为现在从整个结构里面我觉得恒大这个中锋的速度不够。另外，腰不是铁腰。广州恒大的国内球员不是最好，优势不是特别明显，但不比人家差。足球评论员陈宁称广州恒大的外援现在可能在中超第二集团。如果来一个欧洲顶级射手，可能会维持在中超第一集团。如果还是沿用上个赛季外援的话，那么我想广州恒大拿前4还是比较悬。我觉得奥巴梅扬特别适合恒大。我不是特别看好上港在新赛季的前景。主持人周维嘉表示广州恒大在配置方面有明显的短板。　　在谈到广州恒大的外援时，陈熙荣坦言：“如果说人家的外援不变，我们的外援也不变的话，现在中超里面真的要打外援的。还是打外援的，说实在的。客观讲，还是要看外援的。如果说外援不打的话，那什么也不是。我们不是泼冷水，（不换外援的话）那肯定的前景不是特别乐观。我感觉不乐观。（广州恒大外援回到中超第一集团）有困难，因为现在从整个结构里面我觉得恒大这个中锋的速度不够。另外，腰不是铁腰。如果变成木腰，那就麻烦了。”主持人周维嘉表示：“还是有明显的短板。现在配置方面，是吧？外援只是一个方面，当然，这可能是最重要的一个方面。”　　足球评论员陈宁表示：“如果保利尼奥不离开的话，广州恒大，虽然他们外援的身价不是最高的，但是他们团队的战斗力是最好的。是一流的。他走了以后，就现在变成了可能是第二集团了，从那个身价来说。高拉特也好，阿兰也好，还有J马，金英权他们都不是顶级的了。但是如果再来一个，比方说是奥巴梅扬的话，那么他们还是可以维持一个比较高的等级。欧洲的顶级射手，再加上巴甲的铜靴奖，高拉特是吧。我想在后面如果金英权他能找到最好的状态的话，我想可能维持第一集团。”　　在谈到广州恒大是否能够保持国内球员的竞争优势时，陈熙荣表示：“各个方面来吧，经验没问题。韧性也可以。但是有的时候身体抗衡力不以你的意志为转移。比方说吧，很拼命，但是受伤多了就一个很大的影响，恒大感觉受伤多。幸好什么呢，从24往下走，你比方说，在年轻队员里面，确实也很贫乏。这一次有可能就是赖以安慰的方面。因为现在恒大除了郑智个别老队员呢，他现在手上的队员其实在国内里面横向比较也不是差的。不是最好，优势不是特别明显，但不比人家差。我是这么认为的。”　　陈宁坦言：“U23的储备，我觉得恒大做的不错。国内球员的实力，像黄博文啊，像郜林啊，张琳芃啊，他们都是比较当打的。当然，郑智、冯潇霆年纪有点大了，可能要找一些合适的替补。但是总的来说，他们加上U23，国内球员这一块我觉得还是有一定的优势。现在关键就是说到外援的配置，如果还是沿用上个赛季外援的话，那么我想拿前4还是比较悬。我为什么总是提到奥巴梅扬？我觉得他特别适合恒大。他的那个速度，他的那种中锋的突破能力和全面性，他的那种和中场球员的配合，特别适合现在的恒大。”　　在谈到转会费不超过4500万元人民币的外援是不是不能帮助广州恒大时，陈宁表示：“国内球员都找不到。那得想办法。”陈熙荣表示：“4500万元人民币，找不到。换句话说，你已经做出冤大头这么一个价码的话，现在叫谁来，你只能继续的当冤大头。”周维嘉坦言：“一时扭转不会来，我们在国际转会当中弱势的谈判地位。”　　在谈到上海上港时，陈宁表示：“我觉得浩克的情况一个是跟国内球员的配合，的确有很大的问题，就是大家的默契，那个意识，不是很协调，而另外一个，我觉得也是受了外援人数的影响，浩克说他最喜欢的一个活动范围是在右路，也就说他在边路。如果可以上4个外援的话，中间一个埃尔克森，中场一个奥斯卡，然后他在右边，还有一个亚外艾哈迈多夫的话，我想他可能踢得更加舒服。也不会让小熊在场边生闷气，那么我想他也是受了条例的限制吧，所以很多时候他就愿意单干，结果就导致了和国内球员有一些不传球，配合不上的问题，上海台也看到这个问题，我暂时看不到解决这个问题的办法，我不是特别看好上港在新赛季的前景。”　　（李哲）