　　记者陈永广州报道 经过两周左右的训练，山东鲁能的2018冬训进入了热身赛阶段。21日，正在广州集训的鲁能进行了他们备战新赛季的第一场热身赛，最终以4比0战胜中甲的新疆雪豹。在此之前，记者在19日和20日观看了鲁能的训练，19日是鲁能新赛季备战的第一次全场对抗，而20日则是鲁能攻防两端的技战术训练。　　李霄鹏所执教的山东鲁能也由此逐渐揭开了神秘的面纱，和马加特相比，李霄鹏会带给鲁能怎样的变化呢？且跟随记者走进鲁能，走近李霄鹏，以及他的团队，和他逐渐体现出来的技战术风格。　　[李霄鹏]　　事无巨细，亲力亲为19日下午，广州大学城体育中心。　　再次见到李霄鹏时，他显得沧桑了很多，一脸胡子是一个原因，“哪有时间刮胡子啊！”李霄鹏半开玩笑地说。另一个重要的原因是，在过去很长一段时间，他都在争分夺秒工作，球队的组建、技战术风格的确定、训练细节和要求等等，都需要他敲定。　　2017年12月1日，鲁能官方宣布由李霄鹏出任鲁能泰山队新任主教练，在任命公布之后仅仅4天的12月5日，鲁能二队开启了广州集训。这支鲁能二队的组成为鲁能94年龄段以后的球员，以及个别94年龄段之前的球员，金敬道和成源主动参加了这次集训。上任发布会并没有召开，李霄鹏便率领二队开赴了广州。二队集训到12月19日，随后李霄鹏又迎来一个短暂的假期，球员们可以放假，但李霄鹏却无法放假，一方面他要继续完善球队的备战计划，另一方面，俱乐部很多工作也需要他来完成。　　2018年1月7日，鲁能2018赛季的备战正式开始，实际上，1月4日，球队便重新集中，不过当时球队以体检为主，同时在力量房进行简单的训练，1月7日，球队正式开赴广州进行了集训。　　尽管有法比奥和郝伟两个主要的助手，以及李刚、胡宇等助理教练，但球队的总体计划，以及具体的训练工作仍旧由李霄鹏亲自带队来完成，以训练为例，从训练一开始到训练结束，李霄鹏始终在场上指挥，更是一直呼喊，以至于现在李霄鹏的嗓子都沙哑了很多，好在21日的比赛，球员更多地是适应比赛的气氛，技战术要求不算太严格，李霄鹏才可以坐在替补席上安静地看比赛，但关键时候，李霄鹏仍旧忍不住会喊上两句。　　可能在很多球迷看来，马加特带队就显得很宽松，但球迷所看到的更多是联赛期间，甚至说是赛前训练，那时候球队的整体战术基本成型，马加特自然也没有必要再亲力亲为，但备战期，马加特其实也是亲力亲为的，以2017赛季初的备战为例，他就经常亲自投入到训练之中，到了联赛期，他才会更多地站在场边观看。　　对于一名主教练来说，最为繁忙的正是联赛备战期，在这个阶段，从体能训练到技战术训练，需要做的工作实在是太多太多。　　18日是鲁能在广州期间的一个小假期，然而，球员放假的时候，李霄鹏和他的教练团队仍旧要开会，安排球队随后的相关事务。　　在很多球迷看来，因为李霄鹏的麾下有郝伟和法比奥这样的知名教练，李霄鹏会轻松很多，甚至只需要统筹规划一下就可以了，但事实并非如此，所有的一切都需要李霄鹏亲自敲定，他才是球队真正的主教练，而不是“教练组组长”的身份，郝伟和法比奥固然是李霄鹏的左膀右臂，但李霄鹏才是这个团队的大脑。　　[团队]　　法比奥主抓防守郝伟盯着定位球现在来看一下鲁能的教练团队。目前李霄鹏的教练团队主要由以下教练组成：主教练李霄鹏，主教练助理郝伟、首席助理教练法比奥、助理教练李刚、体能和技战术分析师胡宇，守门员教练卡洛斯，以及守门员助理教练王军。　　法比奥和郝伟是最受关注的两名教练，他们也是李霄鹏的左膀右臂。　　法比奥在鲁能教练团队中占据非常重要的位置，他有着在全北现代7年的执教经历，有着丰富的教练经验，以及在亚洲足球的工作经验。很多人都在解读李霄鹏和法比奥的关系，其实很简单，作为主教练的李霄鹏负责所有的整体事务，从技战术到人员安排，而法比奥更多地进行相关专项的工作。　　细节是，球员的个人指导大都由法比奥和郝伟来完成，其中法比奥承担着更多的责任，在19日的大场对抗训练间隙，法比奥就找到了崔鹏，和他讲解相关位置要求，随后蒿俊闵、金敬道等中场球员也被叫到一起聆听。　　而在20日的训练中，后防线的站位训练同样由法比奥来负责，他把鲁能的两组中后卫喊在一起，负责给他们讲解相关的防守站位，尤其是传中时的防守站位，对每一个细节都有明确的要求。在21日的比赛中场休息时，法比奥又找到了周海滨进行讲解。　　郝伟则是鲁能教练组最繁忙的人。鲁能一线队在广州集训，鲁能“我要上奥运”队同样在广州集训，郝伟是这支球队的主教练，他目前主要为一线队服务，所有一线队的训练和比赛他都要参加，所有的教练组会议他也要参加，除此之外，他还要抽出休息的时间，前往“我要上奥运”队观看训练和开会。　　在鲁能一线队，郝伟和法比奥有相同之处，分工亦有区别，相同之处比如，鲁能内部对抗赛的时候，郝伟负责一组，法比奥负责一组，而在日常训练中，郝伟则更多地负责进攻端的训练，当然，李霄鹏同样更加关注进攻端的训练。此外，郝伟还负责球队的定位球攻防演练。　　记者了解到，尽管在训练的时候有一定的分工，但所有的分工都建立在教练组统筹规划的基础之上的，比如法比奥负责的防守训练，以及郝伟负责的定位球攻防训练，其中就有相似之处，这两项训练的防守站位要求都是相对统一的。　　鲁能的保障团队要求也非常严格，以日常训练为例，在球队出发前40分钟，郝伟和法比奥就会带领所有教练员以及工作人员前往训练场进行布置，而李霄鹏和领队王岚则和球队一起前往训练场。　　“李总要求非常严格，如果没有请假是不准离开酒店的，最多是饭后可以在酒店附近稍稍散步。”鲁能方面的人士告诉记者。　　[风格]　　中路推进要求多增加技术含量教练团队之外，球迷更加关注的是，2018赛季，鲁能在技战术风格方面又和2017赛季有着怎样的区别呢？　　首先，就整体风格而言，鲁能将更加偏重技术流。以鲁能热身赛的表现为例，李霄鹏对中场的组织提出了更高的要求，比如主力阵容一方采用了433的阵型，李霄鹏就安排了技术能力不俗的崔鹏作为拖后后腰，另外两个中场同样交给了技术流的蒿俊闵和金敬道。　　在球队进攻的时候，鲁能会进行更多的中场配合，边后卫的插上助攻也更加频繁。值得注意的是，在马加特时代，鲁能在中路进攻方面存在一定的缺失，但至少就目前来看，鲁能在中路进攻方面会有更多要求，塔尔德利的位置将更加活跃，随着边后卫的插上，鲁能的中路进攻配置人数也更多。　　在训练中，鲁能也更偏重技术化的风格。很简单的两个训练方式，其一是小场的传接训练，场地很小，球员则进行4对4或者5对5的训练，这就对传接能力提出了更高的要求，另一个则是半场攻防演练，鲁能的半场攻防演练为9对9，这同样对球员的传接提出了更高的要求。　　这两种训练方式，在马加特时代都是较为少见的，而在图拔时代，这种训练方式就非常常见，这其实已经清晰地表明了鲁能向技术流发展的方向。鲁能发展方向是技术流，但绝对不是纯技术流，以21日的4个进球为例，第一个进球是定位球，第二个进球是边路传中，而第三个和第四个进球，一次是反击之后的中路直塞球，第三个进球佩莱传给塔尔德利的进球，则是纯粹的反击进球，佩莱传给塔尔德利的时候，巴西人已经形成了单刀。　　尽管有广州富力的纯技术流风格珠玉在前，但毫无疑问，防守反击仍旧是中超的主流，也是世界足坛进球效率最高的方式，从法比奥不断地给后卫和后腰讲解来看，鲁能对于防守端的重视是一如既往的，只不过，目前鲁能选择的热身对手较弱，对防守端压力不大，鲁能打防反的空间也有所欠缺。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）