　　在中赫国安海外拉练的第二场比赛中，在与来自韩国的蔚山现代一战中，国安1-4惨败。国安主帅施密特在接受BTV体育采访时表示，不会在乎热身赛的比分，新加盟球队的球员磨合需要时间，会调整状态为联赛做准备。　　在热身赛中，施密特对阵容做出了很多的尝试和调整，“我们在备战阶段会尝试多种不同阵型，在尝试新阵型队员们还是需要很多时间去适应。”施密特表示，“对手在身体上比我们好很多，我们还没有把身体调整到一个很好的状态。确实我们现在有很多新的球员加盟球队，他们和其他队员的磨合还是需要狠多时间。”　　大量年轻球员的出场给国安队的打法增添了不小的活力，尤其是巴顿和韦世豪的发挥都比较抢眼，韦世豪也是险些进球。谈到比赛结果，施密特表示：“这种热身赛，我们不会过度在乎他的比分，因为在热身赛大家都是有不同的备战阶段，我们还有很多工作要做，我们需要利用好集训的每一天，帮助所有的队员提高，为联赛做准备。”　　很显然在施密特看来，新赛季的联赛才是他的目标，施密特表示：“联赛三月初就开始了，我们会尽我们一切所能，让球队，我们所有的球员达到一个比较好的状态。”本场热身比赛结束后，国安还有几天的时间去调整，月底还要参加“大西洋杯”的比赛。（二饼）