　　北京时间1月21日消息，法甲波尔多官方宣布，前上海申花主帅波耶特成为波尔多新任主教练。2017年9月11日，上海申花官方宣布波耶特下课。在失业不到半年后波耶特实现了再就业，重返欧洲五大联赛。波耶特曾有英超、西甲执教经验。　　北京时间1月18日，法甲波尔多官方宣布，解雇了球队主教练高文内奇。在过去13场法甲比赛中，波尔多只取得了2场比赛的胜利。战绩不佳是高文内奇下课的主要原因。高文内奇下课3天之后，波尔多官方宣布波耶特成为球队新任主教练。　　2016 年 11 月 29 日，上海申花官方宣布波耶特出任上海申花新任主教练。波耶特在上海申花执教的首场重要比赛就遭遇开门黑。波耶特曾率领上海申花征战亚冠资格赛，上海申花0-2告负，被澳超球队布里斯班狮吼淘汰，上海申花成为第一支在亚冠资格赛中出局的中超球队，创造了纪录。上海申花2017赛季中超联赛战绩不佳是导致波耶特下课的原因之一。2017年9月11日，上海申花官方宣布波耶特下课，吴金贵成为波耶特的继任者。在上海申花执教期间，波耶特带队参加了29场正式比赛，取得 了10胜7平12负的成绩。其中，中超联赛23场比赛6胜6平11负，当时，上海申花排名2017赛季中超联赛积分榜倒数第5位，有降级的危险。波耶特带领上海申花参加了5场足协杯比赛，战绩为4胜1平，保持不败，为后来上海申花夺得足协杯冠军、获得亚冠正赛资格奠定了基础。　　波尔多目前排名2017-2018赛季法甲联赛积分榜第12位。波尔多在多赛一场的情况下高出降级区4分。带队成功保级应该是波耶特执教波尔多的带队目标。根据法甲赛程，波尔多将在2017-2018赛季法甲联赛第23轮比赛中与里昂交手，这场比赛可能是波耶特带领波尔多参加的第一场法甲比赛。北京时间4月22日，波尔多将在2017-2018赛季法甲联赛第34轮比赛中与法甲豪门巴黎圣日耳曼交手，这场比赛对于波耶特来说应该是非常严峻的考验。　　（李哲）