　　稿件来源：思远嘚吧嘚　　　　然而当时间到了2018年1月，江湖已变，中超已不再是属于孔卡的时代了。即便重伤后的孔卡，为了能留在上港，已经表态愿意在新赛季打替补，并在冬训中全勤投入，只可惜有些事情仍然不是他自己可以决定的。　　　　近日，上港更改了亚冠资格赛报名名单，刚刚伤愈的埃尔克森被补报进名单，留队几无悬念。这样的连锁反应便是：　　　　在中超历史上，论牌最大的外援，肯定没孔卡什么事；哪怕就是在恒大和上港这两队的队史上，牌最大的外援也肯定不是他。但若论中超史上个性最强的外援，孔卡肯定能排的上号。　　前几年，在一次专访中，我曾问时任恒大俱乐部董事长刘永灼：为什么是孔卡？某种程度上这跟当时的大环境有关，在那个反赌扫黑后，联赛制度重新建立，穆里奇的350W美元转会费已经是天价的年代里，巴甲MVP孔卡看似对中超来说是可望不可即。但是我认为，孔卡当年来恒大那么费劲主要原因，　　这些年在中国足球圈，我们见惯了各种各样的外援。大体上以巴西为主的说葡语的外援，普遍性格更为开朗一些；而以哥伦比亚、阿根廷为主的说西语的外援，相对来说大体上要内向或者不太好管理一些。在巴西成名，又娶了个巴西老婆的阿根廷人孔卡，则完全是个另类。　　正是带着这种“双重性格”，孔卡从空降中国的第一天起，就吸引了无数闪光灯。在恒大的首秀，替补克莱奥登场后不久便攻入处子球，赛后就已经有广州同行惊呼他是“天体之王”。初到中超，14场比赛9球8助攻，这是一份十分亮眼的成绩单。转过头来，正当人们认为孔卡将开始平趟中超时，他也遭遇了在中国期间最大的挑战，那就是和时任恒大主帅李章洙之间糟糕的私人关系。　　李章洙的严厉在中国足坛那是出了名的，作为一名中国通，他的执教一直秉持了铁腕治军的习惯。训练场上，有时候对球员表现不满意，顺手踢一脚给一拳，那是常有的事。这样的举动对中国球员可以起到作用，他们很清楚老李是对事不对人，希望鞭策他们。在韩国人赵源煕眼中，李章洙更是神一般的存在，甚至公开表示“里皮不如李章洙”。可是在孔卡看来，李章洙的这种管理方式令他无法理解。　　　　有一次训练，他的私人翻译陪家人去训练场，被李章洙直接请了出去；之后因为这事，他跟恒大俱乐部也闹的有些不愉快。但是对于俱乐部再不愉快，毕竟大合同放在那，他有些敢怒不敢言；而对于李章洙，他的抱怨在一点点累积，他也很清楚当初李章洙对于他加盟恒大是拒绝的，因此两人很早就不说话了。　　而在老李看来，孔卡是很难管的刺头；久而久之，两人的矛盾已不可调和。性格同样很倔的老李，有的时候干脆就在赛前通知孔卡打替补或者轮休，有时候会用孔卡比较疲劳作为理由，有时候干脆什么理由都不说。而在那些孔卡首发的比赛中，他也经常会在下半场6、70分钟被换下。　　亚冠主场打全北，当孔卡再一次被老李提前换下时，孔卡的不满彻底爆发了。他一脚踢飞了场边的水瓶，身旁的赵旭日上来安慰也被他无视。那天赛后，孔卡又在个人社交软件上疑似抨击老李，之后他也收到了一张停赛9场罚款百万的重磅罚单。　　　　那段时间是孔卡在中国最黑暗的日子，他和教练以及俱乐部的关系都跌入了谷底。也就是从那时开始，他开始想要逃离中国，甚至开始排斥中国媒体。　　按理说时间会帮一个男人磨平棱角、变得更成熟，也更能控制住自己的情绪才对。但是先后经历过里皮、埃里克森这样的名帅调教的孔卡却一点都没变。去年被租借到弗拉门戈期间，由于迟迟得不到上场机会，加之与教练沟通未果，随即孔卡便直接采取了罢训的极端方式。　　　　无论是在恒大还是上港效力时，孔卡在场上时不时的会让人觉得他踢球带着一种怨气。这种怨气从何而来？有可能跟他没进阿根廷队，没去过欧洲，就在南美那一亩三分地称王无法拓宽眼界有关。当然还有一种可能，就是身为球队核心，如果球队里有比他薪水更高的球员，他心理不平衡导致的。　　但是无论孔卡的怨气从何而来，我们都不能否认，孔卡两次加盟中超，意味着两个时代的到来。无论当初来恒大，还是日后加盟上港，驱使孔卡做出选择的最主要原因还是钱。而在这两支球队效力时，身为球队绝对核心的孔卡，也确实对得起这份高薪。　　在恒大时，孔卡的薪水有多高？虽然恒大官方从没有给出过官方说法，但是当年皇马造访广州，孔卡跟迪玛利亚、伊瓜因交流期间，传言孔卡的薪水震惊了他的阿根廷老乡。而在球场上，孔卡真正的发光还得从里皮接手说起。　　　　在里皮接手后，他开始对恒大的战术体系开始重建，除了郑智从中后卫位置被解放到中场外，孔卡也成了球队不可或缺的核心。能在里皮手下踢球，孔卡还是比较珍惜这种机会的。但是由于在李章洙末期和俱乐部的矛盾还在，当时的孔卡或多或少还会表现出不高兴或者闹点情绪。　　对于里皮这样的名帅来说，孔卡这样的球员他见得多了，他很清楚该怎么“收拾”孔卡。　　　　离开中国后，很多人都以为孔卡不会回来了，但是未曾想，仅仅一年后，他就从“天体之王”变成了“上体之王”，开始对恒大进行反戈。在上港，他依旧是那个无所不能的王牌。他和达维在中场一前一后的双核配置，一时间让人觉得是当年郑智+孔卡的翻版：而他给武磊喂饼的画面，仿佛也跟当初给穆里奇喂饼没什么区别。当埃尔克森加盟上港后，仿佛一切都是当初在恒大的延续。　　　　前两年在上港，埃里克森的体系完全是在押宝孔卡，只可惜孔卡可以率上港进入争冠集团，但是在上港向着冠军迈进的关键阶段，孔卡状态开始逐渐出现了下滑。　　15赛季收官阶段，上港主场0比3完败恒大让出了榜首位置，连锁反应就是他们在大好形势下丢掉了联赛冠军。谈到那一场失利，也许有人会说吉安开场没多久就因伤下场，打乱了埃里克森的技战术安排；也有人会把锅甩给出现致命失误，乌龙助攻罗比尼奥首开纪录的石柯；但在我看来，那场比赛上港输在了孔卡被保利尼奥盯死，全场都没有制造出有效进攻上。毕竟上港从来就不是一支靠防守的球队，他们的赢球策略一直是比对手多进一个。　　　　转过头来第二个赛季，引进埃尔克森，上港继续豪赌进攻线；但是因为达维被放弃，埃里克森干脆就把球队所有进攻组织的工作，都交给孔卡一个人。然而由于场上只有孔卡一名真正意义上的组织型球员，对方的盯防也非常有针对性，经常是两三个人抢孔卡一人，这也导致孔卡的拿球摆脱、出球效果差了很多。　　由于在场上需要更多的移动、回接才能舒服的拿球，再加上年龄的增长，孔卡消耗增多的同时恢复变慢，最终在16年足协杯客场打富力时，孔卡拉伤离场。这一歇，就是小一个月；当他还没有痊愈时就复出救主，结果没踢两场又伤了，这一歇又是一个月过去了。当他再次站上球场时，他很快就在跟关震的碰撞下重伤，当他再出现在正式比赛中，已经一年过去了。　　　　几乎一年多没怎么踢比赛，孔卡的技术功底还在，但是他的身体状态能否支撑90分钟？能否支撑一个赛季？谁又能保证呢。当上港在亚冠报名名单中，选择了刚刚伤愈才接受费雷拉考察的埃尔克森，这也意味着孔卡在上港的日子已经到头了。　　在中国文化里，100是个象征圆满的数字；很显然在恒大正好踢了100场比赛，贡献53球35助攻的孔卡是完美的。当初在离开恒大前，孔卡曾在接受采访时明确表示：“如果我在中国的话，只能在恒大，不会去其他俱乐部”。然而在一年之后，当孔卡再次接受媒体采访时的表态已经变成了“我没等到恒大的邀约，等到的是上港的，上港的诚意更足，所以我回来了”。　　　　对于中国，孔卡有着很深的感情；他不仅在中国发家，他的两个孩子也分别在广州和上海出生。当年离开恒大前，孔卡曾说“我在中国赚了这么多钱，我想在离开时好好回报一下；我希望通过自己的努力，去帮助一些贫困的孩子”。而他也用每年捐出20W的实际行动，兑现了自己的承诺。加盟上港后，被这个中国第一大都市所吸引，孔卡本想在上港退役。只可惜那次重伤，让一切都变了。　　论在场上的贡献和影响力，孔卡足以载入中国足球的历史。只可惜江湖已变，当上港花6000W欧的引进奥斯卡替代孔卡时，就已注定孔卡在上港没有位置了。接下来是留在中国？重返巴西？还是就此选择退役？孔卡该做出什么样的选择呢？　　