　　稿件来源：法制晚报　　法制晚报讯（记者 王帆）韦世豪抵达葡萄牙与中赫国安会合，正式披上绿色战袍。　　北京时间昨天晚上，正在葡萄牙卡斯卡德进行海外拉练的北京中赫国安迎来了两名U23球员巴顿和韦世豪归队。跟随U23男足国家队参加完U23亚洲杯之后，巴顿和韦世豪只进行了短暂的休整，便结伴前往葡萄牙与球队会合，值得一提的是，这是韦世豪正式加盟中赫国安之后，第一次和球队会合。　　抵达球队下榻酒店办理了入住手续之后，巴顿和韦世豪换下便装，穿上了队里统一的绿色服装，“初来乍到”的韦世豪表示第一次穿上国安队的衣服感觉很好。在U23亚洲杯中，中国队虽然小组未能出线，但是韦世豪的表现十分抢眼，他认为这次U23亚洲杯的经历对于这些球员来讲帮助很大，而自己加盟了一支新的球队，一切都要从头开始，努力做好自己。今天，中赫国安将结束两天半的假期，再次投入到备战当中，巴顿和韦世豪也将跟队训练，这也是韦世豪在中赫国安的首堂训练课。　　球队在葡萄牙的海外拉练已经进行了1/3，随着巴顿和韦世豪的归队，球队人员进一步齐整，　　冬季转会窗口已经开启了20天，各中超球队也都已经完成集结，开始备战2018赛季。但是和以往不同的是，截至目前的转会窗口似乎十分冷清，各队对于已经完成或即将完成的外援引进均保持了“沉默”，大家似乎都在观望足协制定的“引援调节费”该如何执行。　　　　相关链接：　　人和海外拉练热身赛 　　主帅不纠结结果只看状态　　北京时间1月19日凌晨，人和完成了此行的第二场热身赛，最终凭借杨一虎和王楚的破门2比4不敌奥地利联赛劲旅维也纳快速（现联赛排名第三）。在一周前的首场热身赛中，人和曾2比0战胜西班牙第五级别球队贝尼多姆。　　在同维也纳快速的这场热身赛中，球队依然延续了上一场比赛的宗旨，以提升体能和演练基本技战术为主，同时也方便主帅路易斯考察试训队员及刚刚归队的97小将们的状态。赛后，人和主帅路易斯认为这是一场很有意义和价值的比赛，“对手是欧联杯的参赛球队，他们的比赛风格和比赛节奏对人和来说是全新的考验。虽然上半场有两个失球我很不满意，我们的外援、新加入的球员、试训的球员以及刚刚和球队会和的年轻球员都得到了比赛的机会，对于仅仅合练了10天的球队来说，2比4已经是一个不错的结果了。”在路易斯看来，热身赛的结果只是一方面，他更加看重球队在丢球后的反应和状态，“我非常满意队员们对于战术要求的坚决执行和顽强拼搏的比赛精神。”　　人和在西班牙的拉练将持续到春节之前，路易斯接下来会对球队在热身赛中出现的问题进行分析和解决，“我们会让球队尽快调整好身体状态，在冬训期间提升我们的训练效率。”