　　目前北京中赫国安队正在葡萄牙卡斯卡德进行海外拉练，两名U23球员巴顿和韦世豪正式归队。1月21日BTV体育台《天天体育》节目中，对初到国安的韦世豪进行了报道，韦世豪直言和巴顿已经成为好兄弟，并开玩笑表示会多听巴顿大哥的。　　跟随U23男足国家队参加完U23亚洲杯之后，巴顿和韦世豪只进行了短暂的休整，便结伴前往葡萄牙与球队会合，值得一提的是，这是韦世豪正式加盟中赫国安之后，第一次和球队会合。来到一个全新的环境中，球场上个性十足的韦世豪显得有些拘谨，在办理入住手续时几乎没有说一句话。而作为队中的老人巴顿，则是遇到谁都聊上两句。　　为了让韦世豪尽快适应环境，俱乐部将韦世豪和巴顿安排在了一个房间，韦世豪直言巴顿是好兄弟，“他先说了，自己是大哥，让我多听他的。”开过玩笑，韦世豪表示：“我觉得当一个新球队，一切都得重新开始，先做好自己就可以了。”谈到首次传上国安的绿色战袍，韦世豪直言，感觉挺不错的。　　在集训休息时，北京中赫国安全队在葡萄牙的拉克斯小城进行了集训调整。作为曾经在葡萄牙踢球的于大宝也为主动当起了导游，介绍了这座小城。走在小城中，遇到曾经的对手球员，于大宝也用葡语也与对方交谈起来。“他们也非常羡慕，葡萄牙人很热情，让球员更好的适应，现在很多球员都来葡萄牙踢球，人越来越多，就说明这地方适合中国球员发展。”于大宝表示。　　（二饼）