　　记者陈永广州报道 在身体仍旧疲劳的情况下，鲁能冬训首战4比0击败新疆天山雪豹，一天调整之后，鲁能迎来了中甲升班马黑龙江火山鸣泉，期待中的大胜并没有到来，一场艰难的攻坚战之后，鲁能1比0小胜对手。　　作为中甲升班马，黑龙江火山鸣泉似乎很难被外界看好，尤其是这支球队到现在都还没有敲定外援，但实际上，在这个冬训期，黑龙江火山鸣泉的表现让人极为惊讶，在过去的三场热身赛中，他们3：1击败了辽宁宏运，8比0狂胜浙江毅腾，3比1轻取成都安纳普尔纳队，3场比赛疯狂打进了14个进球，而仅仅丢了2个球，尤其是8比0击败同级别的浙江毅腾，几乎把这支中甲球队打出了心理障碍。　　为了应对和鲁能的比赛，主教练段鑫也是做出了针对性的安排，在中后场，段鑫安排了球队的绝对主力，但在锋线上，段鑫安排了试训的国内球员，未来这个位置应该是要交给外援的，“我们就是向鲁能学习，尤其是通过鲁能，锻炼我们的中后场防守体系。”段鑫告诉记者。　　鲁能也是如此，后防线全主力出战，前场则重点演练进攻，首发阵容除了王大雷、郑铮、吉尔、戴琳和王彤5名主力之外，前场配置如下：双后腰李微和刘军帅、两个边前卫吴兴涵和刘彬彬，塔尔德利在前腰位置，锋线则使用了小将郭田雨。　　然而，火山鸣泉的中场逼抢完全限制住了鲁能，李帅更是发挥了极为核心的作用，以至于李霄鹏不得不在上半场就进行调整，他用蒿俊闵换下了刘军帅，以此强化鲁能的进攻组织，随后鲁能进攻得到了加强，但在黑龙江火山鸣泉的顽强防守下最终无功而返。　　下半场，鲁能中前场阵容变更为崔鹏、蒿俊闵、金敬道、张弛，以及佩莱和西塞，期间用刘洋换下了郑铮，鲁能的这个中场阵容组织能力更强，尤其是金敬道的发挥极为抢眼，鲁能连续获得机会：崔鹏直塞、金敬道一漏，西塞插上形成单刀，但却被黑龙江火山鸣泉的门将牟鹏飞扑救，随后佩莱获得良机，打门却高出横梁，最终打破僵局的是金敬道，鲁能中路配合后的直塞，让金敬道形成单刀，金敬道这一次把握住了机会。　　对于黑龙江火山鸣泉来说，这场比赛提振了球员的信心，对于鲁能来说收获也极大，上半场上半段的困境，犹如2017赛季后半段鲁能的困境一样，而在下半场，鲁能的改变收到了明显的效果，中路进攻质量的提升，明显体现了李霄鹏执教的特点。　　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）