　　晨报特派记者　甘　慧　　（马贝拉1月16日电）　　西班牙当地时间1月15日，华金·马斯抵达马贝拉，正式加盟申花。这位前皇马队医会给申花带来什么变化？　　将减少高脂肪食品的摄入　　马斯抵达位于马贝拉的申花驻地的时候，很多队员已经吃好了午饭，但是午餐并没有结束。他放下行李来到餐厅，与等候他的教练组进行了交流。随后，他马上查看了一下球队的餐食。看到台子上的色拉酱、奶油，他皱了一下眉头。　　当地时间1月15日晚上在接受采访时，马斯明确说，“今天中午看了一下菜谱，不满意的是色拉酱、奶油等高脂肪的食物。因为我们处在冬训期，我们希望队员冬训期之后能够减去脂肪，而不是有更多的脂肪。当然还有一个热量的摄入，不能摄入比消耗更多的热量。”　　2016年年初申花在西班牙冬训的时候，球队完全按照西班牙俱乐部的餐食。由于东西方饮食文化上的巨大差异，队员们很不适应。马斯也意识到了这一点，所以他表示改变会一点点来，还会给队员讲解原因，让大家明白其中的道理，主动去接受这种改变，“改变肯定会有的，但是会比较慢的一步步来，会把比较重要的习惯先进行调整，一旦在这一方面改变了，会有比较明显的效果。当然，我会给队员讲解这种改变的原因是什么，以及对身体的影响。”　　这些年C罗的伤病非常少，这有效地帮助了C罗在赛场上有更好地发挥，“这是一个综合性的控制，首先他的基因跟常人有些不同，另外他的生活方式、生活习惯、饮食习惯，还有自控能力，是一般队员不能相比的，这些综合起来使他成为世界上最优秀的球员。”　　希望把设备引进到申花　　在接受采访时，马斯表示他曾经为一位胫骨腓骨骨折的队员进行过全程治疗，“我碰到过一位跟登巴巴情况相似的队员，这名队员是在瓦伦西亚，他也是两根骨头骨折，但是现在恢复非常好，在进行比赛。”说起登巴巴，马斯还表示：“我今天刚刚到，我知道这个情况，但是还没有亲自去进行诊断，这个伤的确是非常严重的伤病，只是我还没有具体看过他的情况，所以暂时还难以说更多。”　　毕津浩去年虽然打了不少比赛，但是伤病问题并没有彻底解决。足协杯决赛后，他与李运秋一起飞到西班牙打针。年轻队员徐友刚也碰到了相类似的情况。最近，徐友刚在俱乐部的安排下，到巴塞罗那打了生长因子。说起毕津浩和徐友刚，马斯表示说：“对于两名队员的伤病，之前队里已经把报告发给我，所以我也是了解两名队员的情况的。一个慢性的伤病，是有办法可以让他们的症状减轻，通过一些防止伤病的训练，让他们的局部有更好的力量。总而言之，是有非常多的方法去改善他们的伤病情况的。”　　马斯对于自己的医术是相当自信的，回忆起职业生涯时他说，“第一次离开皇马是安切洛蒂获得了国王杯，还有欧冠，那个时候决定离开皇马，想到离家乡比较近的地方。在加入莱万特之后，球队整个赛季非常好，但是那个赛季皇马的伤病比原先多。第二年，皇马支付了莱万特违约金，我回到了皇马。”马斯还有可能会把皇马使用的治疗康复设备带到申花，“皇马的确有非常先进的设备，但是这些设备不方便透露，因为这涉及到球队的秘密。当然，如果有可能的话，我也希望把这些设备引进到申花。”