　　一直悬而未决的姜至鹏离开后的空缺，如今终于有了定论。昨日，华夏幸福左后卫丁海峰抵达广州并于当天完成了体检，如无意外，将在今日与富力俱乐部完成签约。两家俱乐部的左后卫互换基本尘埃落定。而随着丁海峰、张佳琪、李锐和蔡浩健以及外援马可·佩洛维奇的加盟，富力的引援工作正式完成。　　在姜至鹏和丁海峰互换的这桩交易中，最大的障碍莫过于丁海峰的年薪以及转会形式。最终，丁海峰在个人收入方面作出妥协；此前一直坚持只租不卖的华夏幸福也愿意让步，以“转会+回购条款”的形式售出该球员，丁海峰得以顺利加盟广州富力。同时，华夏方面向富力支付了2000万人民币的“国脚”差价。值得一提的是，丁海峰为自己选择了姜至鹏留下的11号球衣。　　除了丁海峰之外，中锋李锐和中卫外援佩洛维奇已经从港超富力队加盟，恒大中后卫张佳琪租借而来，肇庆恒泰的硕士生球员、华南理工大学足球队队长蔡浩健也加盟球队，富力已经用完了四个内援的名额，传言中的杨超声基本不可能加盟，最后一个名额有望在夏窗使用。　　蔡浩健被主帅斯托伊科维奇相中颇让人意外，而佩洛维奇计划作为扎哈维、雷纳迪尼奥、乌索之外的第四外援使用，只是富力的权宜之计。俱乐部计划在夏季转会窗引进一名前英超的中后卫球员。　　另外，去年外租贵州智诚的闵俊麟、常飞亚目前也已回归富力。