　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　1月22日，鲁能泰山队在广州正常训练，虽然三天安排了两场热身赛，但鲁能的训练强度并不低，高强度的对抗训练让球员们加速技战术的磨合，球队还进行了专门的传中训练。人员方面，三位U23国脚姚均晟、李海龙和刘洋提前归队，加入到冬训的队伍中，鲁能的冬训人数达到33人。　　现阶段鲁能的训练处于体能训练到技战术训练转变的阶段，所以在21日的比赛结束后，两组队员都进行了10分钟以上的折返跑训练，巩固体能。22日的训练，简单的慢跑热身后，球队先分成四组进行抢圈训练，从一脚传球到两脚传球，这对球员的出球速度有了更高要求。结束了抢圈训练，教练组将球员分成两组进行传中练习，这也是针对鲁能上赛季的不足进行专门训练。　　传中训练持续了半个小时左右，从训练的情况看，大部分球员的传中水准有所提升，但距离教练组的要求还是有一定差距。传中训练完毕，紧接着进行的就是半场对抗训练。29名球员分为3组，刚从U23国家队归来的李海龙、刘洋和姚均晟也正常参加对抗训练，现有球员中，只有宋龙有轻伤在身，自己在场边进行恢复训练。三位U23国脚是主动提前归队，球队原本安排他们月底直接前往迪拜拉练，但为了更快的融入球队，三位年轻人放弃假期，提前回到球队参加训练。至于大家关心的高准翼，他并没有出现在广州，至于他的回购进展到什么程度，现在还没有明确的答案。从现在的消息显示，华夏留下高准翼的决心也很大，鲁能如果真的召回高准翼的话，他的位置定位也是一个需要思考的问题。　　对抗训练分为3节，每节都在10分钟以上，对抗的强度很高。从人员搭配来看，教练组并没有严格区分主力和替补，刘军帅从中卫的位置提到后腰，两节的对抗训练都有进球，一个门前的低射，一个头球破门，成为对抗训练最出彩的球员。前锋位置上，塔尔德利和郭田雨搭档，佩莱和西塞配合，曹盛和成源分在一组，三对组合各有特点，教练组也要尝试不同的锋线搭配。此外，崔鹏和李微在三节对抗训练里一直没有休息，这对他们的体能是一个提升。　　按照球队安排，1月23日，鲁能将进行本次广州冬训的第二场热身赛，对手是中甲新军黑龙江火山鸣泉（之前了解的信息有误，梅县铁汉已出国拉练，无法和鲁能热身）。从现在了解的信息看，鲁能将安排更多年轻球员登场，接受教练组的考察。在三位U23国脚归队后，鲁能的U23球员人数已经达到10人，竞争十分激烈。对手方面，黑龙江刚刚冲甲，不过在热身赛里表现不错，先后击败辽宁、毅腾和四川，取得连胜的战绩。这场比赛还是安排在下午三点进行，比赛地点是广州大学城体育场。