　　新华社石家庄1月24日电　新华社记者杨帆　　24日，西甲豪门巴塞罗那后卫马斯切拉诺正式加盟河北华夏幸福足球俱乐部，这无疑是新赛季中超联赛引援市场的一记重磅炸弹。马斯切拉诺为何“空降”中超，新华社记者为此专访了河北华夏幸福足球俱乐部总经理付强，以下为采访实录。　　　　答：我们同巴塞罗那俱乐部是有合同约束的，一些细节双方不能透露，否则可能违约。不过我可以告诉你的是，马斯切拉诺的转会费用、合同年限和拉维奇是差不多的。因为他们两人的情况相似，在之前的俱乐部出场受限，对球队贡献非常大，是非常优秀的世界级球员，所以费用差不多。　　　　答：市场的价格永远是市场的价格，我们做足球肯定会做出最经济、最合理的选择。操作转会是一种生意、一种经营，这好比去市场买东西，一个标价10块钱的物品，我们肯定想着8块钱能买。当然生意是需要谈的，所以会有最终550万欧元的转会费用。　　　　答：主要困难在于马斯切拉诺的离队时间。我们在2017年12月23日，，但巴萨坚持2018年1月25日之后才能离队。这之后，马斯切拉诺还踢了两场比赛，存在一些风险。如果造成他受伤，受损失的肯定是我们。不过巴萨方面和马斯切拉诺个人意愿都非常明显，也提供了很多预案，谈判过程比较顺利。　　　　答：作为亲历者，我没有太多特别的感受。因为之前我们从巴黎圣日耳曼引进了阿根廷国脚拉维奇，从尤文图斯引进了埃尔纳内斯，我们同欧洲顶级的豪门俱乐部合作过，当然巴塞罗那可能等级更高、能量更大。我们不能带着低人一头的思路去谈合作，足球市场上大家都是平等的。希望这样一个球员来，能让我们的队伍有所提升，他能用自己的职业、履历、经验、能力去影响我们的年轻球员，给中国足球留下些什么，这是我们希望看到的。　　　　答：我个人不太清楚他们具体起到了什么作用，但可能他们的存在会对马斯切拉诺形成影响。毕竟一位是欧洲顶级的主帅、他的恩师，一位是他的国家队好友，这可能也会对他加盟有所助推。　　　　答：反复考虑之后，尤其是和佩莱格里尼商议之后，他认为马斯切拉诺确实是不错的选择。随后的接触中，我们发现马斯切拉诺也有这样的意愿，双方一拍即合。　　　　答：我们没有特别的青睐，还是会首先考虑球员对我们的帮助，从球员本身的素质去甄别，并不是从国籍或者地区来考虑球员。　　　　答：马斯切拉诺之前和阿根廷国家队的主教练沟通了很多次，尤其是来中国踢球的事情，对方也非常支持他。阿根廷国家队的主教练希望他和拉维奇能一起努力、保持状态，希望拉维奇也能好好表现，一同出现在世界杯的阵容里，这是马斯切拉诺今天跟我说的消息。　　　　答：25日巴塞罗那俱乐部会在主场比赛期间给马斯切拉诺举办一个告别仪式。26日他会和我们一起前往西班牙马贝拉，球队正在那里冬训。　　　　答：作为一支职业球队，我们的目标永远只有一个，就是获得冠军，获得每场比赛的胜利。这是一个球队永远的目标。作为一家职业足球俱乐部，我们有很多不同的目标，我们希望通过自己的努力提升外界对足球的关注，让华夏足球在河北或者全国范围内获得影响力、得到发展，为社会提供更多正能量的东西。