　　文章来源：北京中赫国安足球俱乐部　　葡萄牙当地时间1月15日下午14：00，北京中赫国安迎来了球队抵达阿尔加夫以来的首场热身比赛，对手是来自德乙联赛的杜伊斯堡。张稀哲和刘国博分别在上下半场为球队取得进球，中赫国安也曾两度领先对手，可惜对手奥努埃鲍两次将比分扳平。最终，北京中赫国安2-2与杜伊斯堡握手言和。虽然遗憾没能拿下胜利，但主帅施密特在赛后接受采访时还是对球员的表现表示满意。　　记者：首先请您点评一下这场热身赛队伍的表现。　　施密特：我们很久都没有打比赛了，这是一场很有意义的热身赛。我们来到葡萄牙后训练量很大，大家都很辛苦，今天我在场上也看到了很好的效果，小伙子们在比赛中执行的很不错。下半场我也换上了一些年轻的队员，对他们的表现和全队的表现我都感到满意。　　记者：您刚才提到了新球员，您认为他们通过这一阶段的训练，和队伍融入的怎么样？　　施密特：我们今年的年轻球员和去年相比，整体实力有一个明显的提升。我们现在还在冬训的第一个阶段，他们还需要继续努力。未来还有很多实战演练的机会，他们需要在训练中不断巩固以此去检验自身的实力。今天对杜伊斯堡这个德乙对手，这些新球员的表现不落下风。　　记者：池忠国应该是今天唯一打满90分钟的球员，您对他有什么样的评价？　　施密特：他通过自己在场上的表现向我们很好的展示了自己的实力。　　记者：接下来我们还会安排更多的热身赛，您在训练方面会有哪些更具体的安排？　　施密特：从联赛结束到冬训开始，有一个比较长的休息期，再加上旅途的劳累，队员们首先要适应这里的气候环境，然后我们再考虑慢慢加大训练量。第一阶段，我们主要是通过大场的对抗比赛给队员们的体能打基础。下个阶段，我们将进入到人数少一些的小范围的小场对抗，对技战术进行进一步的演练，前面还有很长的路要走。　　今天也是门将杨智的生日，球队照例在晚餐时候为杨智准备了蛋糕，让我们在这里祝福我们球门线上的守护神生日快乐！（看智哥如何吹“烟花”）　　比赛交锋　　杜伊斯堡目前正处于联赛间歇期，此前他们以7胜5平6负积26分位居德乙积分榜第七位。比赛开始仅6分钟，奥古斯托就在禁区外围远射为国安完成首次攻门。两分钟后，于大宝的搓射虽越过对方门将却被后卫解围，国安错失领先良机。时间来到第25分钟，张瑀斜长传至禁区前，大宝胸部停球后将球做给朴成，后者横向带球将球分给左路插上的张稀哲，稀哲面对对方门将冷静施射近角得手打破场上僵局。中赫国安用一次流畅的团队配合取得领先。上半时第29分钟，杜伊斯堡在国安禁区获得极佳的起脚机会，侯森出色的发挥力保城门不失。　　下半场开始，施密特更换了场上的7名球员以演练阵容。比赛刚刚开始，对方就在国安的禁区线上获得一个位置极好的任意球，杨智的飞身扑救将球拒之门外。下半场第69分钟，杨智奋力扑救重重撞上球门左侧立柱，经过治疗，杨智起身继续坚持比赛。第78分钟，弗勒德右路下底横传，奥努埃鲍中路推空门为杜伊斯堡将比分扳平。时间仅仅过了两分钟，胡延强反越位成功，面对门将他冷静横传，跟上的刘国博把握住机会将球打进，国安再次将比分超出。最后时刻，对手故技重施，这次换成达施纳右路传中，奥努埃鲍中路包抄梅开二度，两队最终战成2-2平。　　比赛图集　　出场阵容　　1-侯森（46‘ 22-杨智）、3-于洋（66’ 35-宁伟辰）、4-李磊（46‘ 7-刘欢）、8-朴成（46’ 26-吕鹏）、9-索里亚诺（46‘ 15-朱朝庆）、10-张稀哲（46’ 6-胡延强）、14-晋鹏翔（46‘ 30-雷腾龙）、19-于大宝（66’ 20-王子铭），21-奥古斯托（66‘ 16-刘国博）、27- 池忠国、56-张瑀（46’ 18-金泰延）