　　记者陈永广州报道 从鲁能近两周的广州冬训来看，绝大部分球员的位置都是固定的，变化更多地体现在“新人”和个别球员身上，回归鲁能的崔鹏就出现在拖后后腰的位置，而在2017赛季打了一整个赛季的王彤，则从广州集训一开始就回归了右后卫位置。　　崔鹏在2017赛季回归鲁能，不过在上半个赛季，他只是编外球员，下半个赛季回归一线队，李霄鹏执教鲁能之后，很多球迷都在关注崔鹏的位置，这有两层含义：第一层含义是，崔鹏在鲁能队还有位置吗？第二层含义是，他在比赛中会打哪个位置？　　在鲁能热身赛中，崔鹏出现在“主力阵容”一方，我们之所以加了引号，是因为这个阵容有4个外援，同时没有U23球员，所以不是真正的主力阵容，但毫无疑问，崔鹏已经成为李霄鹏很看重的球员，这也意味着他锁定了鲁能2018赛季的名额。　　在具体位置上，目前崔鹏打的是433阵型中的拖后后腰，他的活动范围基本固定在后场，轻易不会进入前场，任务则有双重，其一是防守保护，其二则是进攻衔接和组织。在国家队，郑智和何超打的就是这个位置。　　从训练和比赛来看，崔鹏的表现颇为不俗，他的球感和技术能力和巅峰期比没有太大的差别，一脚传球是亮点，防守时的保护也做得非常不错，同时，拖后后腰对体能的要求并不是很高，反而对技术和意识的要求更高，这也相对符合崔鹏目前的身体条件和技术特点。　　崔鹏的瘦身任务基本完成，但他的体能恢复还需要更长的时间，毕竟一名球员从肥胖和伤病中走出之后，体能恢复是一个极为艰苦的过程，而在去年上半个赛季后期，他又遭遇了伤病，所以现在对他来说，体能的挑战仍旧比较大。　　目前当然不能认定崔鹏可以出任首发主力，毕竟这个阵容中还需要去掉1名外援，还需要增加1到2名U23球员，同时球队也有可能引进新的外援，这一切都给崔鹏的位置带来了变数。　　目前鲁能U23球员中，陈科睿也司职这个位置，此前陈科睿主要打前腰，但在现有中超战术体系中，不少球队都不再设置专职前腰，陈科睿就面临转型，在2017下半赛季，陈科睿租借到保定容大，打的就是拖后后腰这个位置。　　鲁能球员位置变化最大的是王彤，他在2017赛季一直打防守型后腰，但在广州集训之初，王彤就出现在右后卫的位置上。如果没有意外，王彤将是鲁能首发右后卫，当然，根据U23球员上场的需求，王彤同样有可能再次在某些比赛中回归后腰位置，毕竟他对这个位置已经非常熟悉。　　在右后卫位置，王彤的速度可以得到淋漓尽致的发挥，极强的往返能力也可以得到体现，同时右后卫也是王彤最适应的位置。　　其他球员绝大部分都会在各自熟悉的位置上，另一个变化就是，李松益不用再打右后卫了，他将专职打自己更熟悉的中后卫，右后卫位置上已经有了王彤、张弛和李海龙3名球员，刘军帅也不会在出现在后腰位置上，他同样专职老本行中后卫。　　鲁能的3名U23国家队队员尚未回归，刘洋和李海龙的位置没有疑问，姚均晟的位置就目前来看，将是蒿俊闵或者金敬道的替补位置。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）