　　北京时间1月24日23时，西班牙当地时间1月24日16时，绿地申花迎来本次马贝拉冬训的最后一场热身赛，对手是捷克甲级球队比尔森胜利。上半场对手先进一球，下半场申花上演绝地反击，凭借莫雷诺的帽子戏法和马丁斯的梅开二度，最终5-1大胜对手。　　本场热身赛，主教练吴金贵率先派了李帅、李建滨、李运秋、王林、栗鹏、毛剑卿、莫雷诺、瓜林、秦升、罗梅罗、马丁斯组成的首发阵容。开场之后，对手给了申花不小的压力，第35分钟，比尔森胜利通过前场一系列短传配合，禁区内近距离射门入网，申花0-1落后。此前，马丁斯错失单刀良机，栗鹏在一次角球进攻中近距离头球被门将化解。　　上半场战罢，申花0-1落后比尔森胜利。面对目前捷克甲级联赛16场15胜1平高居榜首的对手，申花在整个上半场虽然也创造了几次绝佳的破门机会，但比尔森胜利在整体实力上明显高出一筹。　　易边再战，曹赟定替补上场换下毛剑卿。第48分钟，莫雷诺中场头球后蹭，马丁斯利用速度摆脱后形成单刀被对方禁区内放倒。莫雷诺利用点球扳平比分，1-1。 第62分钟，莫雷诺禁区弧断球后左脚低射破门，申花2-1反超比分。仅仅一分钟后，马丁斯右路得球后连过三人一条龙破门，申花3-1比尔森胜利。随后，张璐换下罗梅罗。下半场第67分钟，曹赟定左路内切兜射远角擦柱而出。一分钟后，申花快速反击，马丁斯利用速度强突形成单刀，晃过门将后推射空门，4-1。 第72分钟，曹赟定送出精妙过顶球，莫雷诺反越位插上后面对对面出击的门将，精彩的挑射破门，5-1。随后，高迪换下马丁斯。之后双方互有攻守，但均未完成破门，比赛结束，申花5-1战胜比尔森胜利。　　赛后，申花主教练吴金贵谈及本场比赛以及球队整个冬训时表示，“今天是我们整个冬训热身赛中遇到的最强劲的对手，整个上半场我们在场面上比较被动，中场时我们的队员感觉低下了头，我们针对对手做出了一些战术调整，下半场球员们非常好地执行了战术要求，几个进球都是利用我们的特点坚决快速反击打身后。我们的球员在通过这一段的训练比赛后，也逐渐地找回了状态。”　　以一场大比分胜利结束冬训，这无疑对于申花全队提振士气、建立信心有着很大帮助。西班牙当地时间1月25日中午，球队就将踏上返程，从玛贝拉前往马拉加，然后去往马德里，从马德里返回上海。之后球队将在上海，继续备战2月14日的首场亚冠比赛。（曲小尤 发自玛贝拉）