　　稿件来源：体坛内参　　进入新年，绝大多数中超球队已经把冬训主阵地转向了海外。其中有半数中超球队，正在西班牙加紧备战。而老牌劲旅鲁能则选择不走寻常路，他们目前正在广州进行集训，在月底球队第一阶段冬训结束，短暂休息后前往迪拜开启第二阶段的拉练。　　而在广州集结的大部队中，我们看到了此前传言有可能会离开的戴琳、佩莱等人，即便是之前被外界认为鲁能将铁定放弃的西塞，也出现在了大部队中。如果说戴琳不想走，鲁能也不打算放，在广州看见他那是理所应当。那么吉尔、塔尔德利、西塞、佩莱4名外援全在球队则带来一大疑问，此前一直传的沸沸扬扬的中场新外援迟迟没有动静，难道是不来了么？毕竟中超新赛季只能注册4名外援，这4名外援谁都没有离队的迹象啊。　　也许有人会说，鲁能的几个外援中，吉尔是不可或缺的后防核心，塔尔德利去年化身塔神同样不可或缺；而被不少人诟病的佩莱，至少在马加特那一套大脚找佩莱、传中找佩莱的打法里，战术支点的作用还是很明显的。而西塞作为第4外援，整个赛季出场17次打入11球，效率其实也挺高的。所以乍一看，鲁能不换外援也行。　　但是为啥外界此前一直在传鲁能要换外援呢？说白了2017赛季，鲁能最终只获得联赛第6没有完成亚冠目标，跟球队中场不利有着直接关系。蒙蒂略离队让球队在进攻线少了指挥官，尤西雷的离开又让球队在中场少了个打手，中场就靠蒿俊闵苦苦支撑的结果，就是他在场上很容易顾后就顾不了前，顾前就顾不了后，导致鲁能中场给进攻线的支援着实有限，最终演变成了进攻不利。没能完成赛季目标，这是马加特下课的原因之一。而李霄鹏接手后，领命保三争一的目标后，鲁能也确实应该对阵容进行补强。　　只不过鲁能的保三争一目标都喊出挺长时间了，球队的引援却迟迟没有动静，反而还放走了姜嘉俊、外租崔巍，鲁能的运作着实让人有些看不懂。此前有媒体报道鲁能有可能会激活回购条款，把高准翼买回来。只是到目前为止，这桩交易同样是个迷。　　新援到现在还没有动静，这也让不少人对于李霄鹏的执教前景感到担忧。毕竟在恒大上港保持稳定，华夏国安权健继续补强的背景下，以鲁能现有的班底争三都费劲，更何况是保三了。虽说在中超新政下，所谓的U23出场人数和外援人数捆绑，就是3+3，理论上鲁能的U23是占优的。但是谁又能敢指望U23球员立刻就能挑大梁，弥补上鲁能阵容所存在的天然短板呢？　　那个传说的外援后腰到底有没有，最晚会在鲁能去迪拜时见分晓。如果新援不来，李霄鹏又该如何调整，去完成保三争一的目标呢？