　　记者陈永广州报道 19日，鲁能进行了到广州集训后的第一次全场对抗。在这次对抗赛中，两套阵容使用了两个阵型，第一个阵型是442，第二个阵型则是433，而这两套阵容同样被移植到21日和新疆天山雪豹的比赛中。　　鲁能的442阵容以替补为主，其中的关键在于，这套阵容中有吴兴涵和刘彬彬这两名典型的边前卫球员，这个阵容的后场配置很正常，门将韩镕泽，后卫从左到右是宋龙（陈哲超）、李松益、刘军帅和张弛，重点是中前场配置，其中双后腰是周海滨和李微这两名技术能力极强的后腰球员，两个边前卫则是吴兴涵和刘彬彬，前锋是郭田雨和成源，但成源位置靠后，这一阵容也可以解读为4231，只是成源和传统4231中的前腰配置有较大的区别。　　而鲁能的433阵容则由主力阵容使用，后防线同样没有太大的疑问，门将王大雷，后卫郑铮、吉尔、戴琳和王彤，中场则发生了非常明显的变化：三名中场中，崔鹏出任拖后后腰，而金敬道和蒿俊闵则出任左右两个中场，前场则使用了外援三叉戟---佩莱、西塞和塔尔德利。　　这个阵容中拥有4名外援，且并没有U23球员。对于鲁能来说，调整非常简单，其一是在三前锋中更换一名本土球员，如此可以实现三外援的配置。至于U23球员，则可能会在中场和边后卫两个位置进行一个或者两个调整，考虑到鲁能U23球员配置较为丰富，极有可能采取1名U23球员首发，比赛中途调整2名U23球员。U23球员类型较多，则意味着鲁能调整的余地较大。　　鲁能中前场配置的典型特点是球员适应能力强，像金敬道和蒿俊闵都可左可右，可中可边，塔尔德利的位置更加灵活，综合来看，目前鲁能433的阵型其实是偏重于4312阵型的。　　鲁能采用这一阵型，在防守端的表现其实是有保证的，尤其是中场防守落位之后，鲁能的4个后卫和3个中场将形成两道非常强的屏障，在对手反击的时候，拖后后腰也可以在危险区域进行阻断，而在进攻端，不断地交叉换位则相对丰富了球队的进攻套路。　　在433这套阵容中，鲁能的中前场配置没有典型的边路球员，此时鲁能的改变自然就非常简单：一方面，金敬道和蒿俊闵可以在边路活动，也可以到中路活动；另一方面，塔尔德利也可以游弋到边路。此外，鲁能的郑铮和王彤助攻能力都非常强，尤其是王彤的往返能力极佳，所以鲁能并不担心边路进攻的问题。　　实际上，在马加特时代，他最常用的是442阵型，蒿俊闵和王彤出任双后腰，金敬道和吴兴涵（刘彬彬）出任边前卫，佩莱和西塞（塔尔德利）出任前锋，但金敬道位置很灵活，防守任务也较重，吴兴涵则更多在进攻端，很多场次，马加特反而是主打433阵型的，只不过往往被误读为442阵型。　　总体而言，鲁能在技战术体系方面并不会出现太多的变化，最大的变化还是在后腰位置，王彤出现在右后卫位置，意味着鲁能将在后腰位置上增强组织能力，以便为中前场提供更多的支持，马加特选择王彤出任后腰，其目的则是完全服务于防守。　　进攻和防守是一对矛盾，马加特对于防守的重视在某种程度上牺牲了进攻，目前鲁能有偏重于技术流的趋势，可能又会对防守造成一定的影响，不过，对于一支球队而言，真正的核心还是技战术的执行力，哪怕是图拔时代，鲁能几乎专注于进攻，可是当球员打起精神进行前场逼抢的时候，或者快速回防的时候，后防线的压力其实是很小的，只有在球员懈怠的时候，防守才会出现问题。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）