　　北京时间1月23日傍晚，西班牙当地时间23日中午，正在玛贝拉进行冬训的上海申花结束了此次冬训的最后一练。西班牙当地时间1月24日，申花将在玛贝拉完成最后一场热身赛，25日，申花将从马贝拉启程，先乘坐大巴到达马拉加，然后乘火车前往马德里，之后从马德里火车站去往飞机场，搭乘航班从马德里直飞上海，预计将在北京时间1月26日傍晚抵达上海浦东国际机场。　　从2017年12月25日到2018年1月26日，球队在西班牙马贝拉经历了一个月的备战训练，进行6场热身赛（西班牙当地时间1月24日进行最后一场热身赛）。在球队即将结束西班牙马贝拉的冬训前，球队主教练吴金贵接受了媒体的采访，对于外界关注的登巴巴去留，吴指导给出了说法。　　近日，网上爆出了很多有关登巴巴经纪人抵达马贝拉的消息。距离亚冠首场比赛只剩下20天，对于申花来说，亚冠外援的报名人选必须尽快敲定。外援名单悬而未决，球迷最关注的登巴巴能否留队也是未知数。据悉，登巴巴的经纪人前几天已经和申花方面进行了沟通，只是沟通结果尚未透露。　　对于目前登巴巴的状态及未来去留这一外界关注的焦点话题，申花主帅吴金贵谨慎表示：“登巴巴说实在的，是一个非常优秀非常好的球员，但他目前的情况，大家也知道，每场比赛我都让他上场，也是看他恢复得怎么样。当然他伤后的恢复还有很多不定的因素，现在俱乐部外援的名额也非常珍贵。　　俱乐部也会很负责地跟他沟通，如果他最后达不到能够马上进入比赛状态的话我们可能还要安排他继续康复，恢复状态。这个你们放心，俱乐部会做得很到位的，这一点放心。”　　申花冬训接近尾声，这也意味着俱乐部对于新赛季外援的这道选择题即将给出答案。莫雷诺、瓜林和马丁斯三人留队基本没有悬念。罗梅罗目前状态不错，有望抢得一个报名席位。因为新赛季中国足协规定中超与亚冠报名的外援必须统一，因此亚外在队中的作用略显尴尬，这也使得金基熙留队希望变得渺茫。（曲小尤 发自玛贝拉）