　　牛眼看球 鲁能泰山资讯　　北京时间1月23日，正在广州冬训的鲁能泰山队迎来第二场热身赛，对手是中甲升班马黑龙江火山鸣泉。第75分钟，佩莱助攻金敬道破门。最终，依靠金敬道的进球，鲁能1比0击败黑龙江火山鸣泉，取得热身赛的两连胜。　　本场比赛，鲁能进一步磨合阵容考察球员，首发阵容做出大的调整。王大雷担任门将，后卫线沿用主力阵容，吉尔和戴琳搭档中卫，王彤和郑铮边后卫。中场李微和刘军帅搭档后腰，吴兴涵和刘彬彬边前卫。前锋线上，郭田雨和塔尔德利搭档首发。黑龙江火山鸣泉以全华班出场，在之前的热身赛中，他们取得三连胜，先后3比1击败辽足，8比0毅腾，3比1四川，状态不错。鲁能旧将王伯仁因伤没有登场。　　比赛开始后，第3分钟，鲁能右路犯规被判任意球，黑龙江传中，王大雷将球没收发动反击，刘彬彬突破被解围出边线。第5分钟，塔尔德利中路连续突破后分至右路，王彤传中被挡出底线，鲁能获得角球机会。塔尔德利角球罚至外围，刘彬彬跟进没有形成打门。第12分钟，戴琳带球突破被断，黑龙江球员快速反击射门偏出。13分钟，王大雷大脚开出皮球，郭田雨头球摆渡给塔尔德利，塔尔德利顺势分给吴兴涵，可惜对方球员卡住身位将球破坏。　　比赛打了16分钟，场上比分依然是零比零，王大雷呼喊队友紧一点，让大家积极性更高一些，比赛节奏控制的更好一些。第18分钟，鲁能险些破门，吉尔后场长传到前场，黑龙江后卫球员护球时失误被刘彬彬抢断，刘彬彬传给禁区前沿的郭田雨，郭田雨射门被扑出，鲁能再次组织进攻，将球传到禁区内，郭田雨再次争抢后打门被吹犯规在先。第25分钟，根据场上局势，主教练李霄鹏对场上站位进行调整，刘军帅撤到中卫位置，戴琳前提到后腰。第28分钟，塔尔德利送出直塞，郭田雨在对方干扰下突入禁区，对方门将出击将球破坏，裁判吹罚郭田雨进攻犯规。　　第35分钟，鲁能做出换人调整，蒿俊闵换下刘军帅加强中场的防守和组织，戴琳重新回到中卫位置。1分钟后，塔尔德利中路连续突破杀入禁区传中，被对方球员破坏。第37分钟，鲁能右路制造威胁，禁区内郭田雨将球分给刘彬彬，刘彬彬射门被破坏，黑龙江快速反击，郑铮准确卡位将球断球。第41分钟，吴兴涵右路传中，禁区内郭田雨的打门没有踢正部位错失良机。第43分钟，蒿俊闵将球传到禁区内，吴兴涵转身射门被对方后卫挡出禁区。半场比赛结束，双方暂时战平0-0。　　易边再战，崔鹏换下李微，佩莱和西塞换下郭田雨、塔尔德利，金敬道和张弛登场换下刘彬彬和吴兴涵。47分钟，佩莱分球到右侧，西塞打门被扑出。第52分钟，戴琳带球突破在中场被断，黑龙江形成快速反击，黑龙江球员连续传递，最后一传出了底线没有形成射门。第53分钟，佩莱禁区前沿做球给金敬道，金敬道劲射被对方门将扑出。第59分钟，崔鹏送出直塞，双方球员将球漏过，西塞门前迎球怒射被对方门将扑出底线。第62分钟，鲁能做出换人调整，刘洋登场换下郑铮。　　第64分钟，佩莱中路护住皮球传至右路，王彤传中被对方挡出底线，蒿俊闵角球罚至中路，吉尔的头球攻门被对方门将托出底线，鲁能再次获得角球机会未能获得射门。第67分钟，鲁能右路传球到禁区前沿，佩莱被对方球员放倒，鲁能获得禁区前沿的任意球机会。蒿俊闵直接任意球打门被扑出，金敬道拼抢犯规。第74分钟，崔鹏送出精准直塞，刘洋左路拿球后突破杀入禁区传给金敬道，金敬道将球传给西塞，西塞脚后跟传给佩莱，佩莱射门高出。　　第75分钟，鲁能终于打破僵局，佩莱将球做给金敬道，金敬道挤开对方防守杀入禁区低射破门。第78分钟，黑龙江火山鸣泉左侧打门被王大雷扑出。80分钟，鲁能快速反击，西塞突破摔倒在禁区内，裁判判罚了禁区线前的任意球机会。刘洋的任意球打门被人墙挡出。之后，黑龙江左侧突破后的打门偏出。最终鲁能1比0小胜黑龙江，取得热身赛的两连胜。