　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　早晨的马贝拉微风轻拂，阳光也罕见的躲进了云层里，江苏苏宁易购队按照计划开始了新一天的训练。分组对抗、传接球练习，跑位指导。。。卡佩罗抓住每一个细节，雕琢着球队，向队员们传授着他的足球哲学。　　海米提正式亮相，冬训按下加速键　　西班牙当地时间1月17日，叶尔凡与新援阿不都海米提抵达马贝拉和球队会合，苏宁易购队冬训的阵容进一步壮大。　　在昨天上午的训练中，卡佩罗向队员们介绍了海米提，队友也对他的加入表示了欢迎。或许是希望他尽快了解队友，融入团队，早晨的训练海米提并没有跟队参加，而是在场边观看了整堂训练课。叶尔凡则进行着跑圈的恢复训练。　　训练项目花样百出，卡佩罗推行快乐足球　　昨天的训练中，球队进行了不少趣味性的训练项目。在结束了常规的跑圈热身之后，我们看到球队选择用类似英式橄榄球的游戏来激发球员的兴奋度。有趣的是，球队还进行了一个“跳一跳”的训练项目，球员们玩的那叫一个欢。　　趣味归趣味，卡佩罗对于训练质量的要求还是一如既往的“苛刻”。进行完热身后，球队在半场进行了小规模的分组对抗，并且在教练组的安排之下进行了两人一组的停球传球练习，细节和小技术也是苏宁本次冬训重点训练的项目。　　吴曦谈冬训：训练量很大　　自1月9号抵达马贝拉之后，球队就没有停下训练的脚步，连续的高强度训练，队长吴曦最近有一些感冒症状，昨天训练结束后，小苏君也第一时间采访到了吴队。　　吴队，这几天训练下来，身体状态怎么样？　　由于这几天训练量很大，抵抗力有些下降，不过不影响训练。目前队友们在体能训练后，身体机能都恢复的不错。　　目前队内年轻人很多，有多名U23球员，他们的到来给球队带来了哪些改变？　　队内的这些年轻人都充满活力，不管在球场上还是场下，他们都非常的活跃，大家在一起会经常开开玩笑，队内氛围很轻松。　　当我们把同样的问题抛给嵩哥，嵩哥的回答可就实在的多了。　　“以后每次出行，队内那么多行李不愁没人拿了。”　　社会我嵩哥，霸气话不多！不知道我们的小队员们看到了，以后是不是得在老大哥们面前好好“表现一番”呢？　　热身赛预告西班牙当地时间20号下午4点，球队将迎来本次冬训的第二场热身赛，对手是直布罗陀超级联赛球队欧罗巴FC。　　今天的马贝拉日记就到这里啦　　see you tomorrow