　　北京体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、王长庆以及特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到即将加盟国安的外援巴坎布。　　目前被媒体报道已经的巴坎布还没有得到国安方面的正式官宣，魏翊东表示：“目前最重要的是先有个官宣，倒地能不能顺利签约，顺利得到这个外援才是前提条件，所以大家先别那么着急。在碗里了也得吃到肚子里再说。”　　有人认为巴坎布和上赛季长春大放异彩的外援伊哈洛特点相似，朱煜明认为：“其实挺相似的，但是两个队员最大的差别是在身高上，伊哈洛188，他抢第一点的能力更强，背身拿球的能力比巴坎布强，巴坎布182他争头球的能力不强，身高不是特别高，另外他自己不是喜欢顶在前头作为和对方后卫肉搏的角色，他更愿意拉边，拉到肋部去，这也是他为什么踢左边锋次数不少。”　　谈到巴坎布和伊哈洛的相似处，朱煜明继续说：“他们拥有黑人球员的爆发力、速度，包括最后但的精准度，伊哈洛很少爆杆打两个球门的上角，巴坎布也是，两个下角和中间的比例特别高，他比较喜欢用脚去推，所以说这两个球员有共同特点。不管怎么说，巴坎布来了国安，是锋线上一直我们比较缺的类型的球员，他来了肯定会对进攻的套路和威胁有大大的提升。”　　魏翊东随后表示： “过往我们一直不缺速度，有硬度，但是最近几年我们既没速度也没硬度，如果巴坎布能够顺利到来的话，他能够在锋线上有巨大的补强。”王长庆表示：“所谓黑又硬在中国好用，为什么在中国好用，我自己总结就是侵略性好一点，这种能向前，又有身体又有速度的比较适用，说明我们的整体还是比较散的，在欧洲可能更讲究整体足球，有整体了个人的天赋才能表现出来。相对来说，在欧洲比较便宜的黑又硬在中国更加好用些。”　　朱煜明认为巴坎布的团队能力不错，“巴坎布是在法国青训成长起来的，团队能力还不错，在土超，包括后来去了西班牙，脚下跟队友的配合都是挺多的，脚下的东西我不担心。”魏翊东补充说：“让施密特看中的一点是他前场的无球逼抢，就地逼抢。”（二饼）