　　记者寒冰报道 马斯切拉诺终于来了！周二，巴萨俱乐部发布了官方声明，正式宣布马斯切拉诺的离开。周三北京时间晚18时，巴萨主席巴托梅乌携部分管理层，以及一线队全体成员，在诺坎普球场的1899礼堂举行正式的告别仪式。周四晚对西班牙人的国王杯次回合，马斯切拉诺也会在现场向巴萨球迷告别。　　最终，这桩交易被公开的转会费金额是550万欧元。但多家西班牙媒体认为，巴萨并未放弃原本的1000万欧元报价，因此，其中的差价很大可能是由马斯切拉诺自掏腰包补齐。巴萨的官方声明也强调是巴萨与马斯切拉诺个人达成了一致，媒体判断这意味着巴萨得到了想要的经济补偿，因此才选择放行。正因为这个转会费的巨大差异，马斯切拉诺在河北华夏幸福的年薪数字，在去年12月这桩转会开始被炒作起，在媒体的报道中就一直有变化。起初，西班牙媒体的口径是税后700万欧元，这对于中后场防守球员，以及年龄超过32岁的阿根廷人来说，还算合理，毕竟他在巴萨是税后450万欧元。　　但随后，西班牙媒体突然不断修改数字，宣称马斯切拉诺在河北华夏幸福可以拿到在1350万欧元。之后，还有媒体给出了合计数字：马斯切拉诺在河北华夏幸福签约2年，税后薪水总额为2300万美元，有媒体报道，因为马斯切拉诺会自掏腰包加速解约进程，河北华夏幸福还将补偿给他200万美元，也就是年薪1250万美元，大概折合1000万欧元。如果西班牙媒体的报道属实，这意味着马斯切拉诺在河北华夏每年的真实税后年薪在750万欧元左右，这在现如今的中超，已经不算高薪。　　西班牙媒体的报道中，也特别提及了中超的调节费问题，强调在谈判中河北华夏幸福坚持至多只能出价577万欧元。巴萨最终选择接受，只是因为马斯切拉诺实在等不及，希望尽快完成交易。毕竟，目前阿根廷国家队主帅桑保利正在欧洲巡回考察球员，他刚刚已经造访过西班牙，也与马斯切拉诺和梅西深度恳谈过。桑保利希望作为国家队的基石之一，马斯切拉诺能够保证赛季后程的出场时间和状态，为世界杯做好准备。而马斯切拉诺也通报了自己即将加盟中超的未来，希望此前一向不认可中超水准的国家队主帅能够理解。马斯切拉诺的地位显然更重要，桑保利也接受了这个现实。马斯切拉诺早已表示这将是他最后一届世界杯，他也将在世界杯后正式退出国家队，有了主帅的首肯，这桩交易才能顺利完成。对巴萨来说，欧洲冬窗还有一周即将结束，清除冗员的进程必须加速。马斯切拉诺的交易早在去年底就已达成一致，不能再等了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）