　　稿件来源：大佬鸣的体育天地 公众号　　兵马未动粮草先行，恒大球迷录制助威视频热切期盼新赛季到来 　　广州恒大淘宝足球队此刻在迪拜冬训拉练，漫长的休赛期也将在不到一个月后彻底结束。众所周知，由于世界杯年的缘故，2018各项赛事都会比往日更早开始，恒大新赛季首秀就被定在情人节、大年二十九（2月14号）这天举行，球迷朋友们期盼看球的日子越来越近了……为此，天河区政府已经发布公告，固有的新春花市会在比赛日当日休市一天，为亚冠比赛让路！印象中，这种情况在过往似乎没有发生过，但无形中也给予了球队一定压力：新赛季首秀，正迎新春佳节，广州队主场作战，“开门红”可谓势在必行啊！　　比赛尽管还未到来，但球迷的热切的期盼与火热的心可以说挡都挡不住，正所谓“兵马未动粮草先行”，为了表达广大球迷对球队一如既往的支持，以及诠释大家对新赛季的无限期盼，恒大俱乐部请来一众热血球迷，来到主场天河体育中心体育场正门外，为新赛季录制助威视频。　　迄今为止，恒大俱乐部旗下拥有19家官方认证球迷会。此番由于人数限制，俱乐部通知了其中8家，每个球迷会派出5名骨干，参与这次助威视频录制活动。大家热情高涨，纷纷穿上助威球迷服，紧紧站在一起，听从工作人员的要求并开始录制。　　“穿上波衫，我们就系球场上第十二人！”这是所有录制的助威口号中最令笔者印象深刻的一条，不仅用粤语说出备感亲切，而且在说完后大家纷纷举起右手表达助威球队的决心。在现场真的可以感受到大家已经摩拳擦掌，跃跃欲试，有着渴望新赛季快些到来的巨大冲劲儿。相信届时，所有的由于休赛期所积蓄的能量，加上原本一直存在在大家心中的对球队的爱，会化身成一股强大的力量，在新赛季天体首秀的助威声浪中都将得以显现。球迷已经准备好了，各位拭目以待吧。　　不到一个月，广州恒大将在主场天体迎来2018赛季首秀，也就是对阵泰国队武里南联队的亚冠比赛。毫无疑问，重新由卡纳瓦罗挂帅的广州队必然是旧貌换新颜，展示出不一样的活力。但这毕竟这是亚冠赛场，过往的经验告诉我们，对手一定不容易对付！毫无疑问，这注定将会是一场硬仗！　　球迷的心不会改变，对球队的力挺只会越来越强，通过赛季前录制助威视频这件事已经充分展示出这点，真的很期待看到新赛季恒大队的风采，同样期待看到新赛季恒大球迷的风采。至于助威视频，相信届时天体大屏幕，必将有一个完美的诠释。