　　特维斯近日在接受阿根廷媒体“TyC Sports”采访时谈到了在上海申花效力的经历，特维斯把这段经历称之为度假。特维斯表示我在中国度过了7个月的假期。特维斯的言论引发全球媒体广泛关注。英国媒体《每日邮报》称特维斯把他在中国的时间标记为“度假”。这位前曼联/曼城前锋在中国因为超重和冷漠受到严厉的批评。看起来，这些批评是很有道理的，特维斯承认他没有认真对待中超联赛。法国媒体“ouest-france”在相关报道中称，阿根廷前锋特维斯形容他在中超联赛的短暂经历是一个假期。特维斯给出了一个概念，假期是收费的。特维斯可能以他在上海申花每周赚取的69万欧元薪水来缓解他的思乡情绪。　　英国媒体《每日邮报》在相关报道中提到，卡洛斯-特维斯把他每周65万英镑的薪水带回国，他在中国度过了7个月的假期，他回到了博卡青年俱乐部。特维斯是世界上薪水最高的球员，他在上海申花的周薪是65万英镑（编者注：外媒报道中提到的特维斯在上海申花效力时的薪水可能与实际情况不符），但是他把他在中国的时间标记为“度假”。这位前曼联/曼城前锋在中国因为超重和冷漠受到严厉的批评。看起来，这些批评是很有道理的，特维斯承认他没有认真对待中超联赛。特维斯把他在上海申花的时期称之为“7个月假期”，在拿到3400万英镑年薪之后，这位前锋赚了足够的钱，他决定回到博卡青年。他甚至承认，“当我在中国着陆的时候，我就想回到博卡。”特维斯在中国并不是一个受欢迎的人，他经常受到批评。特维斯声称，中超球员技术很落后，中国可能需要50年的时间才能赶上。　　专业足球媒体《GOAL》把特维斯的言论解读为特维斯嘲笑自己在中国灾难性的逗留。特维斯很乐意开玩笑，特维斯把他在亚洲逗留的时间称之为7个月假期。他的表现令人沮丧，因为他只代表他的俱乐部出场20次，他只打进了4个进球。　　美国媒体“bleacherreport”在相关报道中提到，特维斯在2016年12月加盟中超上海申花引起了轰动。“福布斯”公布，他的周薪是82万美元，相当于他在中国一年能赚4000万美元。这不是一个他完全可以接受的冒险，“当我在中国登陆的时候，我意识到我想回到博卡，我在那里度过了7个月的假期”。在上海申花效力期间，特维斯打入4球，每个进球的成本是1000万美元。　　法国媒体“ouest-france”在相关报道中称，阿根廷前锋特维斯形容他在中超联赛的短暂经历是一个假期。在那里，他是世界上薪水最高的球员之一。特维斯在接受阿根廷电视台采访时说：“在中国，我度过了7个月假期。”特维斯给出了一个概念，假期是收费的。特维斯可能以他在上海申花每周赚取的69万欧元薪水来缓解他的思乡情绪。　　巴西媒体“UOL”在相关报道中提到，特维斯把他在中国的经历称之为假期。这位前锋说他在中国度过了7个月的假期，他意识到自己一到亚洲国家就想回到博卡青年。　　奥地利媒体“krone”在相关报道中提到，特维斯在中国度过了7个月假期，赚取了4000万美元。特维斯回到了阿根廷。今年年初，这位33岁的老将回到了博卡青年，结束了他在中国的冒险。他的结论是，“我在那里度过了7个月假期。”大约1年前，特维斯从博卡青年转投上海申花，转会费1050万欧元。他代表上海申花出场20次，只有4个进球和5次助攻。然而，他的年薪很高。特维斯表示：“我明白，他们对我的离开感到愤怒，但是我不知道我在那里干什么。”　　（李哲）