　　记者张恺报道“纳因戈兰去中超？如果真那样我非常遗憾。他虽然偶尔犯浑，但是个极有创造力的球员，应该留在欧洲。”国米教练、此前1年半在罗马和纳因戈兰合作的斯帕莱蒂说道。斯帕莱蒂将纳因戈兰推上世界一流中场的高度，把他用作非典型前腰，就是站位靠前的中场自由人。在罗马一期就是433的中场左翼，站位和技术特点都符合保利尼奥接班人定位。　　恒大对纳因戈兰的欣赏、求购从未间断，卡纳瓦罗先和罗马教练迪弗朗西斯科通电话获准，然后给纳因戈兰打去电话，比利时人同意加盟，接受1300万欧年薪和亚冠挑战，并已向包括维特塞尔在内的熟悉中国足球的球员和教练们询问中超信息。罗马、恒大、纳因戈兰经纪人、中间人四方人士上上周五晚在罗马训练营特里高里亚基地见面，达成5000万转会协议。那天下午，罗马高层刚在伦敦和美国主席帕罗塔见面磋商此事，得到主席的首肯才与恒大会晤。当时看来的不确定性来自中超奢侈税，5000万交易显然是需要缴税的！　　上周《米兰体育报》再发文，标题是“纳因戈兰和恒大，腰带重新系上”，认为转会中超可能性极大。“罗马高层和主席帕罗塔再次通电话，主席支持转会，觉得5000万收益机不可失，纳因戈兰在欧洲不太可能收到这么丰厚的报价。紧跟着，罗马经理就给恒大高层和第三方打去电话，表示可以找到新的办法避开中超奢侈税，比如600-800万欧租借，然后再分期付款买断，买断为强制义务，则纳因戈兰总身价必定超过5000万欧。双方表示会再碰面讨论。”可见罗马重视这笔交易，希望从比利时人身上套现满足账目需求，纳因戈兰从卡利亚里加盟时总价1500万，5000万+成交创罗马两项纪录：转出球员最高价，增值最多。　　但事情因罗马受到另一诱惑出现反复，也就是切尔西求购哲科和意大利归化国脚边卫小埃莫森，打包5000万欧。虽然孔蒂对外称“不知道此事”，但这是惯用公关伎俩不足信，意媒透露：周一孔蒂给哲科夫妇打去电话说服他们转投伦敦生活，哲科年薪从450万涨到700万+。哲科3月年满32岁，比纳因戈兰大3岁，能卖出3000万或许只此一次机会，他加盟时也是1500万，意媒认为罗马首先考虑促成这笔转会。若哲科、小埃莫森离队，这个冬窗不会再卖纳因戈兰，不排除赛季末再出售，拆解球队也有先后顺序。纳因戈兰来恒大的时间，取决于哲科转会。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）