　　文章来源：天津日报　　本报马拉加1月22日电（记者 曾昭翔）当地时间1月22日上午，天津权健队进行了此次海外冬训的最后一练。明天16：00，球队将与俄超劲旅莫斯科火车头进行最后一场热身赛，之后球队将连夜踏上返乡的行程，回津为1月30日的亚冠资格赛做最后备战。　　今天上午，全队来到训练场进行此次冬训的最后一堂训练课，因为回家在即，队员们都显得很兴奋，大家也十分珍惜这“马贝拉最后一练”的机会，每个人练得也都很认真投入。的确，对于权健将士来说，这一次冬训之旅太过辛苦，从去年12月23日离开天津，在卡塔尔和西班牙两地辗转，异国生活超过1个月，王永珀就感言，“之前确实没经历过时间这么长的海外拉练，一般来说最多也就三周的时间。当然作为职业球员，受这些苦和累都是应该的，希望所有人的辛苦付出能够获得应有的回报。”　　　　按照安排，明天下午权健队将与俄超领头羊莫斯科火车头进行一场热身赛，这也是球队海外拉练期间的最后一场比赛。对于这场含金量极高的比赛，索萨显然极为重视，之前他已表明会用主力阵容打75至80分钟的态度，而训练开始前，葡萄牙人还与维特塞尔、莫德斯特两大外援私下交流很久，并在随后的训练中进行了有针对性的对抗练习。　　打完这场比赛，权健队回酒店稍事休整，便将启程回国。特别值得一提的是，由于马拉加并没有直飞国内的航班，只能先驱车前往马德里，再从马德里国际机场乘机返回国内，这样一来整个行程将超过20个小时。考虑到1个月的海外冬训，球队将士已经身心疲惫，而1月30日的亚冠资格赛又近在眼前，　　当然对于刚刚完成比赛便马不停蹄踏上返乡行程的球员们而言，能包机回国绝对是一件幸福的事情，这就相当于球队为每一个人都购买了商务舱，漫漫旅途中也可以更好地调整休息。有意思的是，原本权健队方面还想在包机上贴上天津权健队的明显标识，但因为飞机外貌不能随意更改的航空规定，最终只能作罢。　　本报记者 曾昭翔 摄