　　1月20日消息，英国《卫报》发表了一篇关于中超的长篇评论，认为特维斯拿高薪却出工不出力的行为给了中国足球界一个巨大的教训，将促使中国更加注重本土人才的培养，如果有一天中国打进了世界杯，电视机前的特维斯应该说：我也做了一点贡献。　　卡洛斯·特维斯已经回到了阿根廷，现在中国已经开始把重点放在减少大笔支出购买球员和培养更多的本土球员上。　　如果博阿斯离开上港去参加达喀尔拉力赛是一个意外的话，那么特维斯的解约回国则是情理之中的事情，特维斯的2017赛季，上场时间越来越少，荷包里的薪水却越发越多，在一个充斥着伤病、体重问题和思乡病的赛季后，离开是必然的。　　这名阿根廷人在接受阿根廷电视台采访时笑言，自己是在中国度过了7个月的假期，他在中国的周薪是61.5万英镑（申花官方否认），不过当你拿了人家钱的时候，你最好保持沉默。　　上海申花用杯赛冠军来挽回这个失败赛季的颜面，但是特维斯则早已踏上了回家的路。没有申花球迷为他的走遗憾，他本该做的更多。　　　　近些年来，胡尔克、奥斯卡、保利尼奥这样的大牌球员，里皮、斯科拉里这类名帅都来到中国。于是大量的金钱进入了极少数外援外教的钱包。中国足协随之推出了严厉的法规，2017赛季，中国足协将外援政策调整为只能上场3人，而在六月份的时候，又宣布超过500万英镑的外援要缴纳高额的税费。　　于是在这个冬季转会窗口，中超联赛的转会已经趋于平静，尽管巴坎布刚刚加盟了北京国安。在签约球员的时候，俱乐部要想方设法绕过调节费（据说俱乐部会把钱给球员自行买断合同，再自由身加盟，但此事得到了中国足协的警告。）这也使得球员的转会变得更加困难。　　欧洲的转会市场已经陷入了疯狂，相反中国人变得安静。当范迪克都需要用1.5亿英镑才能购买到的时候（转会费加调节费），中国人不得不三思。而在一年以前，当奥斯卡被中超高价拿下，孔蒂曾说中国“危险的资本”。　　中国国家队只在2002年进入过世界杯决赛圈，他们希望在2030年成为亚洲足球强国。俱乐部目前正在想方设法培养天才球员。2017年，每个俱乐部都必须要首发1名U23球员，而2018年，U23球员的数量将不允许少于外援。不过，刚刚结束的2018年亚洲U23足球赛小组赛的比赛告诉我们，中国队还有很长的路要走。　　大牌球员依旧会登陆中超，只是数量会大大减少，七冠王广州恒大甚至宣布要在2020年实现全部是中国球员的目标。　　所以，当特维斯在家里数着钱的时候。　　（猫狮）