　　晨报记者　俞　炯　　亚冠资格赛第三轮的报名名单截止日已过，上海上港也已经敲定了名单里的最后一个外援名额。埃尔克森还是孔卡，最终主教练佩雷拉把票投给了埃尔克森。据悉，上港俱乐部也将会妥善安排昔日功勋球员孔卡未来的去向。为什么埃尔克森会在最后的竞争中得到佩雷拉的青睐，是什么让孔卡遗憾落选？记者全程跟踪了上港队的整个迪拜冬训和热身赛，显然最终这样的一个选择是多方面因素决定的。　　　毫无疑问，在亚冠外援3+1的政策下，一个状态正常的埃尔克森，加上胡尔克、奥斯卡和艾哈迈多夫对于志在冲冠的上港队来说十分重要。　　上赛季亚冠半决赛之前，四外援一起首发的上港队战绩是7战全胜。遗憾的是，去年赛季冲刺阶段，埃尔克森的状态的确不能让人满意，这也是球队亚冠赛场止步于四强的一个重要原因。可见，佩雷拉留下埃尔克森，肯定是希望能够在新赛季看到一个状态回归的上港队9号。　　一般来说，不会有什么球队把四个外援名额里的三个都放在同一位置，因为这样排兵布阵的回旋余地很少，上港队过去也吃过这样的亏。2016赛季，球队将5个外援名额中的三个放在了前锋线上，吉安（中期被胡尔克顶替）、埃尔克森和埃弗拉。结果不但后腰位置吃紧，在孔卡重伤赛季报销之后，中场几乎无人可用。　　因此，只要埃尔克森和孔卡如今的状态差不多，那么首先肯定还是会将最后的一个外援名额放在锋线上。　　　在迪拜冬训的前几天，有伤在身的埃尔克森除了跟随球队到训练场，在体能教练的带领下单独训练之外，他每天还会在酒店的健身房加练。从训练态度上来说，这次冬训埃尔克森十分认真，行动上就表达了自己要继续为上港队征战的强烈意愿。　　另一个因素是，毕竟上港队更换了主教练，佩雷拉可能在外援的使用和轮换上与前任有所区别。在重新展开竞争的情况下，埃尔克森肯定也看到了能够获得更多上场机会的契机。而且在迪拜期间，他和佩雷拉的确有过一次长时间的交流。　　重新归队训练，埃尔克森的状态看上去越来越好。最后一天的两场热身赛，他都获得出场机会。在球队和阿尔奥鲁巴的热身赛中，埃尔克森换下吕文君，获得了下半场最后20多分钟的出场机会。值得一提的是，这20多分钟是上港队迪拜四场热身赛里唯一的一次，亚冠配置四外援同时在球场上磨合，可见当时佩雷拉就已经做出了最后的选择。　　　当然埃尔克森能够进入亚冠大名单，和竞争对手孔卡远没有达到他的昔日最佳状态也有着很大的关系。　　2016赛季那次重伤之后，基本上一年半没有踢过什么正式比赛，不可否认，孔卡回归球队参加冬训以来的训练态度毋庸置疑，场边观看训练的媒体记者也都在感叹职业足球的残酷，现在年轻球员都能轻松断下孔卡的脚下球。　　如果说前两场热身赛，佩雷拉给孔卡的出场时间不多，那么和沃尔夫斯堡　U23的比赛中让孔卡踢满全场，就是给他最后一次证明自己的机会。在比赛的大部分时间里，孔卡在对方球员逼抢时只能选择更安全的回传球，无法再像以往那样用自己的出色技术来“戏弄”身材高大的对手，摆脱纠缠后送出致命一传。　　这场比赛再加上前两场替补出场的热身赛，孔卡几乎没有一次成功的个人带球突破，漂亮的向前输送基本也都是在没有对抗的情况下完成的。这样的状态和表现应该是很难打动佩雷拉，落选也就在情理之中了。