　　稿件来源：体坛内参 公众号　　今天凌晨，当比利亚雷亚尔官方宣布和巴坎布解约，此前一直传的沸沸扬扬的巴坎布加盟国安，仿佛只是时间问题。　　在不少人看来，有着神锋、妖锋、进球机器等标签的巴坎布，正处于职业生涯的巅峰，这种自带进攻体系的黑又硬，会非常适合中超。毕竟对不少中超球队而言，有个能单干的外援才是王道。　　但由于目前中超的外援，基本都是高价甚至是天价引进的，所以大家往往会对外援有着很高的期望值。有时候高价+高薪+高期望值，也有可能会给球员带来更大的压力，一个不注意，不仅球员本人可能会缓不过来，这桩交易也会成为俱乐部的污点，恒大16年冬天引进的J马就是其中的代表。　　为啥J马在恒大迟迟踢不出来呢？一方面是因为他一直很受伤，每次刚好没多久又去病床上报道了，可能很多人都快忘了恒大还有这么个外援存在。另一方面在于，他到了恒大后，并没有起到即插即用的效果。毕竟他不是斯科拉里选的，高拉特还一直在不停的进球，所以斯科拉里也不可能让高拉特去给J马当助手。结果踢着踢着，在场上游离于全队体系之外的J马，本身信心也受到了非常大的影响；有时候越想证明自己，也会增加伤病的隐患。　　而J马刚来中超的情况也绝非个例。还有不少大牌外援，刚来时也因为球队没有以他们为核心打，导致状态受到了影响。比如说拉维奇刚来华夏幸福时，李铁的战术体系里进攻核心是热鸟，拉维奇虽说是进攻线的大脑，但他在场上的工作有一部分还被姜宁干了。再比说去年刚去上港的浩克，伤好了之后，他在埃里克森的体系里，也只是负责在前面跟对方肉搏，给武磊和埃尔克森掩护的。。。但是华夏和上港换帅之后，经过一个完整的冬训，当拉维奇和浩克在各自球队被树立成核心时，他们也在2017年迎来了爆发。　　由于他们是高价引进的，所以俱乐部肯定希望自己的外援可以即插即用。在这一点看，权健去年的操作就比较好。帕托、维特赛尔、权敬源这条中轴线，是去年卡纳瓦罗战术体系的关键；夏天高价引进的莫德斯特，也在联赛收官阶段找到了状态。　　不过要说这两年，中超即插即用的典范，那还得是扎哈维。2016年夏天加盟富力后，扎哈维很快就征服了中超。2017赛季，扎球王继续高光，27个联赛进球，中超金靴+最佳球员。考虑到当时他加盟富力的转会费只有710W美元，这一波操作富力真是赚大发了。　　只不过如今中超的大环境决定了，像扎哈维这样的操作还是太少了。毕竟中超各队目前对外援的要求越来越高，大家还是更信奉大牌。但是大牌们在中超的日子同样不好过，哪怕你的牌再大，当初引进的转会费再高，各队最多也只会给你一年的缓冲期，第二年再没有好的表现，即意味着被抛弃，也意味着这桩转会肯定是一笔失败的交易。　　由于在我们的联赛里，高价引进的外援中，就有着浩克和J马这两个非常极端的案例。所以在大家期待巴坎布可以在中超大发神威的同时，同样会对他在中超的前景有些担心。特别是过去三个赛季，巴坎布还都遭遇了伤病隐患。2014-15赛季，在土耳其布尔萨体育两次受伤，缺席6场；2015-16赛季，在比利亚雷亚尔伤退25天，缺席5场；2016-17赛季，在比利亚雷亚尔伤退47天，伤退10场比赛。且过去三年，他的伤病基本集中在腿筋和膝盖上；这也难免会让人会有担忧，在中超如今越来越凶悍的防守下，他会成为J马这样的玻璃人么？　　不过话说回来，伤病并非职业球员无法克服的顽疾；拉维奇和浩克不都是从伤病中走出来后迎来爆发的么。所以对于这群大牌球员来说，只要让他们踢开心了，踢出自信了，他们在场上搞定对方后卫还是绰绰有余的，毕竟他们的薪水和身价搁那摆着呢。只是国安连续的大手笔之后，他们在新赛季是奔着亚冠去的。万一巴坎布没能即插即用，他们又会对巴坎布有多少耐心呢？