　　。　　前几天，凭借在网上突然发布的一首单曲《Never Give Up》，着实让这位上港前锋火了一把。也正是由于这首单曲，李圣龙也被很多人评价为“被足球耽误了的歌手”。　　2015年，由于一次膝盖手术，李圣龙不得不休养恢复，正是由于枯燥乏味的恢复期，让他找到了打发时间的办法——写歌。从2016年开始，他已经陆续推出过6首歌，每当队内有人说谁出来唱歌，李圣龙都会首当其冲。并且由于有的歌曲有些说唱的风格，也受到了队内外援们的喜爱。　　而在中国足坛，除了李圣龙外，其实还有一众热爱音乐的文艺青年，如果有一天他们退役成为了一位音乐人，从CCTV5走到了CCTV3，球迷朋友们可千万不要感到奇怪啊。　　　　顾超，在球场上作为一名门将，手上的功夫一定是自己安身立命的法宝。可是你知道吗，顾超的手上功夫可不仅仅体现在守门上，他同样还是一个钢琴高手。而且，顾超接触钢琴比接触足球还要早。早在4岁的时候他便开始学习弹钢琴，10岁那年，他的钢琴就超过了8级水平。　　此前，在杭州绿城效力时期，他曾经代表球队去高校和球迷互动，互动过程中一曲《致爱丽丝》，引来场下尖叫连连。　　　　在2017年足协杯上海德比大战将临之际，申花大将毛剑卿发布了一首由自己作词并参与演唱的歌曲《In The City》，献给将要踏上决赛赛场的申花球员和球迷，希望大家一起为了蓝色信仰战斗到最后一刻。　　而早在10年前，在一个由申花俱乐部策划的，名为《申花周刊》的专题电视节目的时候，毛剑卿便一展歌喉，即兴演唱过一段rap。　　　　同毛剑卿一样，鲁能门将王大雷也是一位资深嘻哈爱好者。虽然在年轻的时候，王大雷经常利用唱rap的方式和球迷互怼，不过随着年龄的增长，这位深受球迷喜爱的门神也变得越来越稳重。在自己的婚礼上，他就曾对妻子演唱了自己的原创歌曲《请嫁给我》，音乐才华展露无遗。　　并且在2017赛季结束之际，他还录制了一首名为《鲁蜜》的说唱，以此来感谢球迷们的支持。　　　　在赵宇豪还效力绿城时期，他们便和队友罗竞、谢鹏飞一起在闲暇时间组建了一支乐队。为了学习打鼓，赵宇豪经常要在球队休息日奔波于基地和市区之间，往返几十公里的路，只为了上一节打鼓课。在来到华夏幸福之后，赵宇豪仍然没有荒废打鼓的功夫，还经常要忍不住来上一段。　　这段《向阳花》，看看可以打几分？　　　　其实，除了中超球员。我们的女足姑娘们也有不错的音乐天赋。　　作为女足国门，赵丽娜除了美颜长腿，还有着深厚的架子鼓和吉他功底。早在14岁，她就开始学习打鼓，并义无反顾的爱上了摇滚乐，平时在国家队集训的时候，由于不方便带着架子鼓，赵丽娜就经常背着一把吉他，在闲暇的时候，就会忍不住弹上一曲。并且赵丽娜曾经还在上海组过乐队，而自己担任鼓手，乐队还在许多地方进行过演出。　　虽然现在大部分时间都投身在足球训练，可是摇滚在赵丽娜的心中，永远都有一席之地。