　　稿件来源：今体育记者徐国玺 今体育　　对于乔纳森这名巴西前锋，很多天津泰达队球迷的感觉是熟悉却又神秘。熟悉的是，作为上赛季K联赛最佳射手，他各种各样的花式进球已经在网上看到了很多。然而，他到底是个什么样类型的前锋，到底能给天津泰达队的攻击线带来怎样的改变，这些都还是未知数。有人叫他“水原C罗”，有人认为他可以和扎哈维看齐。而生性开朗的乔纳森则对这些一笑而过：“我只想进更多的球，赢下更多的比赛。”　　自从抵达西班牙并正式加盟天津泰达队后，乔纳森已经随队训练了一段时间。曾经在K联赛效力的经历，让他能够更好地融入到天津泰达队之中。他说：“我已经初步融入了这支队伍。虽然是在新的环境，但是我有过在亚洲联赛中踢球的经历。我和新队友们都互相尊重，相处得很不错。”而最让人感兴趣的，还是他“水原C罗”的称号。即便在训练中，助理教练卡洛斯都会把乔纳森直接叫做“罗纳尔多”。的确，乔纳森从身材再到头型，甚至是踢球的一些动作，都与C罗有些相像。对于这个称号，乔纳森则笑着说：“在水原的时候，当地球迷可能觉得我进球多，所以叫我‘水原C罗’。我也是C罗的粉丝。不过，我最爱的球星一直只有一个，那就是我们巴西的罗纳尔多。”当然，乔纳森也乐意天津球迷叫他“泰达C罗”。“叫我‘泰达C罗’的话，我也会很高兴，但这个称呼应该源于我的进球。如果只是因为外表像的话，那说明我还需要更加努力。”　　从韩国到中国，乔纳森是比较“孤独”的。虽然顶着K联赛最佳射手的光环，但在胡尔克、奥斯卡和帕托等巴西球员打拼的中超联赛中，乔纳森并不能算“大牌”。同时，他也坦言自己在中国没有巴西朋友。“我在中国没有以前一起踢球的队友，但还是有一些曾经比过赛的对手。像卡尔德克和马里尼奥，我们都知道对方，但没有过交流。”乔纳森说道，“其实不论对手多强多有名气，对我来说都没有感觉。我要做的就是关注比赛，进球并赢下比赛。”至于K联赛和中超联赛的不同，乔纳森说道：“除了和广州恒大淘宝队交过手，我对其他中超队伍了解不多。在K联赛时候，比赛时对抗程度很高，队员们十分尊重教练的安排。我们外援应该做的，就是进更多的球，改变比赛。”　　既然谈到了主教练的话题，就不能不提到斯蒂利克。乔纳森说，在斯蒂利克执教韩国国家队时，二人并不认识。他说：“由于水原三星队中有多个韩国国脚，所以斯蒂利克经常去看我们的比赛。或许也是在那时，他开始关注我。在我抵达西班牙后，他又和我进行了长谈。主教练让我尽情地发挥自己实力。我会让大家知道为什么我会来到这里，为什么教练会选择我。”的确，作为被寄予厚望的射手，乔纳森肩负着改变队伍锋无力的责任。“进球就是我的职责。来到了新的队伍，我会和队友们一起团结，互相帮助，相信我也会有很多的进球。现在我的身体还没有达到最佳状态，和队友们的默契程度也没有达到最佳。到了新赛季中超联赛开始时，我相比于现在会有更大的提升。”  （今体育马贝拉今晨专电）