　　稿件来源：鲁能青训　　光阴似箭，日月如梭，辉煌的2017年已经过去，崭新的2018年来到我们身边。回首2017年，成功伴着艰辛，收获伴着泪水。过去的2017，我们见证了多少教练的付出、多少队员的成长和多少工作人员的默默奉献，也收获了很多的荣誉和肯定。多少心酸与泪水，在过往的365天里化作过眼云烟；多少努力与拼搏，在曾经的春夏秋冬里变作身后的路。　　值此新年伊始之际，鲁能青训将和大家一起回首属于鲁能青训的2017年，为大家带来2017年鲁能青训大事记系列报道。　　2017年，山东鲁能泰山足球学校立足“精英化、国际化、专业化”的发展道路，总结三年多来鲁能青训海外培训得失，充分研究国际足联有关法规，遵循球员成长规律，本着为国家及鲁能一线队培养更多更优秀足球运动员的目标，建立起更加适合鲁能青训球员成长的“三结合一突出”、“四段式”的新型鲁能青训国际化培养模式。　　将队伍与队员带到巴西进行训练，其中U14梯队进行短期拉练；U16梯队进行为期9个月的长期培训；吴星宇、方昊和刘俊贤等队员进行融入式培养。　　对于“三结合一突出”、“四段式”的培养模式，小编还是先给大家科普一下吧，恐怕有很多球迷还不了解这是怎样的一种模式。　　“三结合一突出”指的是坚持海外长期培养与短期拉练相结合，整队培训与个体融入式培养相结合，走出去与请进来相结合，突出尖子队员培养。　　而“四段式”培养模式则是U13及以下梯队重点在校培养和加强与日韩等亚洲足球强国比赛交流、U14、U15梯队整队每年在鲁能巴西基地进行为期2-3个月的短期拉练、U16、U17梯队整队每年在鲁能巴西基地进行为期不少于9个月的长期培训和U18及以上年龄段梯队选拔优秀球员在鲁能巴西基地进行融入式培养。　　这一下大家是不是明白了我们鲁能青训新的国际化的培养模式，以后不要再问我们的队员是怎么培养的了？我们正在一步步走向专业化和国际化，正在一步步为了我们孩子们的成长做出改变，正在一步步为了我们队员们的未来而努力。　　目前，我们融入式培养的队员已经有8名球员。他们分别是参加圣保罗州A3职业联赛、U20甲级联赛的U20年龄段球员张源书和曾宇明、参加圣保罗州U20甲级职业联赛的U19年龄段球员段刘愚、参加圣保罗U20甲级职业联赛的U18年龄段球员刘超阳和何统帅以及在征战西乙B联赛（西班牙第三级别联赛）的西班牙胡米利亚俱乐部融入式培养的杨意林、陈国良和廖垒。　　2017年6月，山东鲁能泰山足球学校学校党委书记、常务副校长谭朝晖前往西班牙穆尔西亚省胡米利亚足球俱乐部考察了青训人才培养情况，并洽谈了合作事宜。　　经过磋商，双方达成初步合作意向，将胡米利亚纳入学校的海外人才培训基地规划，作为鲁能青训球员继续深造的输出口。　　并在去年，山东鲁能泰山足球学校与胡米利亚俱乐部达成战略合作意向，双方在球员培养、海外训练营、足球赛事等方面进行深度合作与交流，共同推进学校足球青训人才的培养与发展。　　山东鲁能泰山足球学校学校党委书记、常务副校长谭朝晖在谈到鲁能青训国际化战略时说到：　　鲁能青训为球员打造了五个出口，只要努力，每名队员都会有自己的成才空间。巴西以及欧洲的高水平比赛很多，去了之后队员们要刻苦训练，把自己练成高水平的球员。　　我们的队员都是非常有特点的球员，有实力在巴西和欧洲踢上比赛。国外那边条件可能比较艰苦，但要成才就要做好吃苦的准备，要不忘初心，吃上三年苦，他们的职业生涯将会是另一番天地。　　当前，作为新型鲁能青训国际化培养模式的先行者，鲁能青训U16A队在巴西长期培训已经超过9个月，取得了明显进步。　　队员在训练上，自我反省能力提高很大，独立思考能力明显加强；心智更加成熟，抗压能力增强，面对强敌心理上不再恐惧，技战术运用更加成熟和稳健；自理能力提升，纪律观念增强，学习生活更加自律；队员的速度、反应、体能、力量都有很大提高，球队的中后场控球和防守能力，得到显著增强。　　在谈到国际化战略的初期效果时，谭朝晖书记表示：　　现阶段，我们的国际化战略培养模式的效果还在检验过程中，我们还不能过早地去下结论。但融入式培养收到了不错的效果，几名融入式培养的球员的表现非常不错。　　像曾宇明、段刘愚和刘超阳在巴西的比赛中获得了很多的出场的机会，而队员们也通过自己的努力证明了他们的实力。在接下来，我们一定会继续坚持我们的国际化战略，长短期集训相结合，继续加强融入式培养。　　山东鲁能泰山足球学校躬耕足球青训十九年，不忘初心，砥砺前行。这一路风雨兼程，十几载辛勤耕耘，桃李芬芳满绿茵，春华秋实育英才。　　鲁能青训用自己的实际行动、用自己的真心、用自己的努力，真真切切为了孩子、为了中国足球、为了未来、为了希望。