　　稿件来源： 广州未赢够　　　四万哥　　不经不觉，如今距离恒大新赛季亚冠首战仅剩三周左右的时间，球队也正在迪拜进行最后一个阶段的冬训。　　经历了将近两周的训练以及一场热身赛后，卡帅基本确定了新赛季的人员配置，并且进行了亚冠第一阶段比赛的球员报名。近日在网上就曝出这份亚冠报名新名单。　　从名单可看出，由上赛季的常备球员组成，并加入了新转会而来的三名U23国脚唐诗。邓涵文以及杨立瑜。至于此前一度受到转会传闻困扰的邹正也是名单中的一员，看来他也基本确定不会离开。　　不过像刚刚重新回归的小将胡睿宝和伤愈复出的外援J马都没有出现在名单之中。另外几位去年外租的球员韩鹏飞以及张佳琪，还有两位本土前锋杨超声和王靖斌都没有入选，看来他们在新赛季再度离开恒大的机会将很大。　　外援方面高拉特。阿兰和金英权这铁三角确定在下赛季继续留队。但从目前来看中场则继续成为球队的软肋，毕竟这是除了门将之外人员储备最少的一个位置，只剩郑智。徐新。廖力生和黄博文四人，面对三线作战这肯定人手不够。因此球队正争取全力拿下现时当红的U23国足队长何超，希望能赶在亚冠报名的截止日前成功签约。　　按照亚足联规定，亚冠报名的最终名单确定将在首个比赛日开始前七天，距如今就仅剩两周左右的时间，希望恒大在引援上能加把劲为球迷送上最后的惊喜。