　　西班牙当地时间1月24日，申花将在玛贝拉完成最后一场热身赛，25日，申花将从马贝拉启程，先乘坐大巴到达马拉加，然后乘火车前往马德里，之后从马德里火车站去往飞机场，搭乘航班从马德里直飞上海，预计将在北京时间1月26日傍晚抵达上海浦东国际机场。　　从2017年12月25日到2018年1月26日，申花全队在西班牙马贝拉经历了一个月的备战训练，进行6场热身赛。申花功勋外援登巴巴，在球队第六场热身赛开打之前，独自完成了他在玛贝拉的最后一练，之后，西班牙当地时间1月24日晚，登巴巴在球队西班牙马贝拉冬训结束的前夜，彻底作别申花，独自离开，返回法国。　　按照中国足协今年外援注册的最新规则，各队要想完成球队4名外援的报名注册，就必须与球队报名4外援之外的与该球队有合约在身的外援先完成解约，才能为4名外援注册。这样一来，也就是说：沉浸在甜蜜烦恼中的上海申花，必须在6选4的过程中，与2名不被选入2018赛季注册名单的外援先完成解约（或在中超联赛2018注册截止日前将2落选外援完成所有租借或转会全部手续），才能为4名外援进行注册。　　由于登巴巴此前1年半的时间因伤没有系统训练和比赛，因此，接下来中国足协新赛季注册前帮助登巴巴完成转会或者租借的希望和把握不大，因此，申花方面承认，登巴巴离开，基本可以理解为与申花解约。这也就意味着，西班牙时间2018年1月24日晚，与申花尚有半年合同的登巴巴转身离开的一刻，就是与申花完成解约。毕竟职业足球最残酷的一刻，申花有许多许多无奈，登巴巴表达了无限理解。　　悄然转身离开的登巴巴下一站在哪里，还没有确定，不过，登巴巴说他会继续努力，希望状态能够渐渐回升，希望未来能够加盟一支球队，继续他的足球生涯，回到他的巅峰状态。只是现在，伤愈之后，一年半没有比赛和系统训练的登巴巴确实无法马上适应亚冠、中超赛场的比赛强度，他尚需要一段时间来找回状态。　　带着所有申花人以及申花球迷的祝福，登巴巴启程返回法国，无论去向哪里，只期登巴巴的下一站无限美好且满满幸福。（曲小尤 发自玛贝拉）