　　西班牙当地时间1月24日下午，天津权健队迎来了海外拉练的最后一场热身，也是实力最为强劲的一个对手：俄超联赛老牌劲旅莫斯科火车头。面对这支俄超联赛排名第一的球队，权健队与对手1-1战成平局，虽然没有取得胜利，但权健队主教练索萨对于球员的表现感到满意。　　权健队从12月24日开始进行海外拉练，先是前往多哈进行前期的体能储备，球队在1月5日来到西班牙马贝拉后开始进行技战术演练。俱乐部也为球队在西班牙期间联系了5场热身赛，对手的实力都不弱。在之前的4场比赛中，权健队分别0-1负于德国乙级联赛球队圣保利、1-1战平瑞士超级联赛球队巴塞尔、1-4负于捷克劲旅布拉格斯巴达，2-3负于奥地利甲级联赛球队阿德米拉。　　不过为了观察队员的表现，在前面的比赛中，索萨几乎每场比赛都会派上两套不同的阵容，直到最后一场与莫斯科火车头的比赛，索萨才第一次在首发阵容中派上了4名外援，而且主力球员的出场时间也比之前更长，这套阵容也看上去看像为1月30日的亚冠资格赛而演练。　　在这场比赛中，面对实力明显强于自己的对手，权健队的发挥也是可圈可点，队长张鹭还在上半时扑出了对方一记点球，此后在对手先进一球的情况下，由郑达伦扳平比分。结束了这场比赛后，权健队也连夜踏上了返回国内的航班，回到天津备战亚冠资格赛。　　对于在西班牙的集训，权健队主教练索萨也在回国前进行了简单的总结，索萨表示：总的来说，在西班牙期间训练效果不错，球队每一天都在进步，像最后这场比赛能够和俄超的领头羊打平，对手就像我们之前交手的那些球队一样，无论是技战术，身体都远远超过我们，但这场比赛我们还是取得了不错的表现和结果，对于球员们的表现也感到满意，相信这些都会带来非常积极的效果，希望在新的赛季中能够给天津球迷带来更多的快乐。（于静 发自马贝拉）