　　文章来源：今体育　　正在西班牙拉练的天津泰达队于北京时间昨晚迎来了天津泰达足球俱乐部高层人士。这次来到西班牙，天津泰达足球俱乐部高层人士不仅为了督阵训练、观看热身赛，而且还给全队带去了一箱“补给品”。另外，天津泰达队的首场热身赛已经提前至当地时间22日进行。　　北京时间昨晚，天津泰达足球俱乐部董事长董文胜和其他几位俱乐部高层人士抵达了天津泰达队在西班牙圣罗克的驻地。在天津泰达队进行训练前，董文胜等天津泰达足球俱乐部高层人士与全队见面。董文胜鼓励全队好好训练，为新赛季打下良好基础，在新的一年中取的好成绩。与此同时，天津泰达足球俱乐部高层人士此次来到西班牙还特地给全队带来了一箱“补给品”——酒店的餐饮虽然能够保证队员们的营养摄入，但是此次在西班牙的冬训时间较长，队员们难免会对餐饮感到乏味。这一箱“补给品”的到来，能让大家在用餐时多少换换口味，感受到一点儿家乡的味道。　　与此同时，天津泰达队已经决定更改计划，将原定于当地时间24日的首场热身赛提前。据了解，天津泰达队将于当地时间22日下午进行第一场热身赛，热身赛对手是一支来自直布罗陀的队伍。天津泰达队本次冬训至今的训练成果、几名U23小将的实力和新援乔纳森的状态，都将在本场比赛中得到初步检验。