　　目前北京中赫国安正在葡萄牙进行冬训，在集训休息时全队在葡萄牙的拉克斯小城进行了集训调整。1月22日，在BTV《足球100分》节目中，曾经在葡萄牙踢球的于大宝也当起了导游介绍了这座他熟悉的地方，并谈到自己对于新赛季的想法。于大宝直言，新政对于像他这样的老队员有所冲击，他也主动提出了改变位置，施密特也让他尝试打后腰和边路，自己有信心争取一个主力位置。　　谈到冬训情况，于大宝表示：“施密特带队之后，更加要求球队的强度，这两周我们主要以体能和高强度的对抗为主，球员两周下来还是比较疲劳的。”　　转眼间，于大宝已经成为了国安年龄第二大的本土球员，于大宝表示：“作为个人来讲，还行想做好自己，确实去年我没有为这个球队做出太大的贡献，对于自己的表现也不满意，新教练来了之后我也没有完整踢几场比赛，没有在他指教时完整展现自己的能力。教练也希望我通过冬训调整好状态，能够在新赛季有好的表现，现在我作为球队里的老队员了，希望在球队力起到带头作用。为年轻球员起到榜样。”　　谈到本赛季国安的变化，于大宝表示：“作为我们球队来说，今年确实走了很多人，也来了很多新球员，补充很多新鲜的力量，他们也有各自不同的特点，外援也有补充，球队还是想更进一步的，不管是成绩上还是整体上都要做出改变。去年成绩上确实没有达到目标，今年球队是想投入也好，为球队做出成绩也好，都是希望改变。”　　新赛季于大宝自己也面临全新挑战，于大宝表示会迎接挑战：“冬训开始，我也改过位置了，政策一下来，对于我们老队员来说也是有一定冲击性了，现在中超球队，外援占比较重要的位置，在中后场位置放年轻球员也不放心，只能把年轻球员放在前场，但前场就那么几个位置，又要有外援，又要有年轻球员，竞争压力比较大。作为我来讲，不管怎么样，我还是很有信心去挑战一个位置的，主教练让我尝试过后腰，尝试过边路，我说不行让我尝试一下中卫吧，跟阿雷竞争一下。”　　“不管踢哪个位置，我都会全力以赴，争取一个主力位置，毕竟我现在的状态还是毕竟不错的，这几年，来到国安后，我身体状态包括在国家队的位置，对于我还是有帮助的，还是希望能够踢几年好球，包括在国家队稳固住位置吧。”于大宝积极的表示。　　随后演播室的几位嘉宾对于于大宝新赛季的位置展开热议，前国安球员南方表示：“改位置没问题，中前场队员可能在哪个位置都跑过，也是比较熟悉，踢前面，踢边路都没问题，后腰或许有可能，但是中后卫肯定是在开玩笑。”袁野认为：“不管是主力还是再换上去，于大宝都应该会有个位置，随着比赛打起来，不可能一个队伍就11、12个人打，其实大宝的心情可以理解，之前外界也说大宝会不会转会啊，今年的新政策，外援还有U23球员，等于把他熟悉的位置豆占了，但于大宝这两年的状态是没问题的，他在国安还是能够打上主力。”　　北京体育广播评论员王异认为：“不光是于大宝，很多超过23岁的球员都要面临这样的问题，现在中前场的人员储备还比较多的，对于一些老将，超过23岁的球员，心态上会有一点点变化，也不是坏事，现在的体系不意味着首发球员是最优秀的，作为替补轮换上场，往往是战术体系更加重要的环节，像于大宝、朴成、张稀哲这样的有能力的前场球员，把自己的心态调整过来，甚至承担起超级替补的角色，往往对球队帮助更大一些。”　　从于大宝留洋回国到今天已经有10年了，南方评价说：“他踢球越来越成熟，可能他在每支球队，随着年龄的不同，起到的作用也是不一样的。他的年纪在中赫国安也排在前面了，他是到了该到了在这个球队起到稳定军心的作用了，实力是毋庸置疑的，可能他会联赛初可能会没有稳固的出场时间，但心态一定要保持好，一定相信，施密特的打法是需要比较多的人进行轮换的，一定会有机会的，还是期待于大宝在今年为中赫国安进更多的球。”　　袁野表示：“对于于大宝在葡萄牙踢球的日子比较了解，那段出国的经历对于他们的成长帮助非常大，一个人出去交水电费，于大宝受伤后自己也拄着拐上街，包括从语言不同到能够和老外无缝隙交流，致使他回国后在各支球队都能够很好的适应，能够掌握自己生存的能力，他才三十岁，人生的历练刚刚开始，希望于大宝心踏实点，在国安好好踢，拿出你在葡萄牙身边没人帮助你，孤立无援的劲儿重新闯一下，肯定这个队不仅有你的位置，而且能够表现非常好。”　　（二饼）