　　稿件来源：体坛内参　　悟空　　近日，以色列媒体热炒权健用帕托+现金换扎哈维的交易，随着天津媒体跟进报道，让这桩潜在交易充满着无限可能。然而在今天，随着广州媒体报道富力俱乐部否认权健提出报价，让这桩潜在的交易，又处于一种悬而未决的状态。　　　扎哈维把权健当涨薪跳板　　自打保罗索萨接手权健，有关权健要引进扎哈维的传闻就没停过。毕竟保罗索萨是扎哈维的恩师，两人曾在特拉维夫马卡比有过非常成功的合作经验。　　但是吧，新赛季中超只能注册4名外援，亚冠3+1也是4名外援，由于权健已经有4名外援了，所以权健要想买扎哈维，首先要放一个外援走。而在今年冬天，权健的4大外援都曾有过离队传闻，不过这样的传闻随着4外援先后归队冬训而暂时消散。原以为权健很可能不换外援了，但是前几天随着权健亚冠第一次报名没有报帕托，让帕托离队的传闻再一次出现。　　虽然之后面对媒体，保罗索萨又说亚冠肯定会带上帕托，但是都没报就说明帕托现在的处境着实有些尴尬。那为啥尴尬呢？很大程度上是因为球队重新集结以来，帕托的身体状况和训练状态都不是很好，他并没有达到保罗索萨的技战术要求。因此这时候出现权健以帕托作为筹码，在转会市场上谋求交易的传闻，其实也不算奇怪。　　既然保罗索萨对帕托有所不满，仿佛权健也确实有可能引进扎哈维。很显然扎哈维的经纪人也抓住了这样的契机，去帮自己的雇主涨薪。这样的套路，自从扎哈维来到中超后，也不是第一次用了。去年冬天，当扎哈维被其他球队看上的传闻出来时，他就成功的和富力签下了一份新合同。去年冬天签下新合同以后，扎哈维在中超的表现更是有些一发而不可收拾，金靴+金球，虽然最后未能帮助富力打进亚冠，但这并不影响扎哈维赢得了外界的一致认可。　　既然扎哈维在中超已经成了挡不住的存在，又打出如此完美的数据，那么扎哈维要求涨薪也是正常的，毕竟中超很多薪水比他高的多的外援，表现都不如他。　　富力不放扎哈维　　扎哈维想涨薪，即存在离队可能；权健也存在着买扎哈维的可能，但是任何一桩球员交易，都要三方同意。由于扎哈维的合同19年年底到期，还剩两年，所以扎哈维走不走，富力的态度至关重要。不过就目前的情况来看，富力是不会放扎哈维的。　　在斯托伊科维奇的体系里，在前面解决问题的扎哈维实在是太重要了。自从扎哈维加盟球队以来，富力在进攻端的效率和威胁就提升了许多。哪里有空当，扎哈维就会出现在哪里，当机会来临时，扎哈维几乎不用调整，就会给对方致命一击。而对于富力的管理层而言，他们也不会轻易放扎哈维。特别是球队17赛季踢得那么好，富力的老板对于新赛季是有想法的情况下，富力的运营策略已经从前两年的“兵工厂”改为留住现有核心框架。唯有姜志鹏由于之前跟华夏谈好了，不放也不行；但即便如此，他们最后还是顺了个跟姜志鹏特点比较像的丁海峰过来，球队体系并未受太大的影响。　　富力不愿放，就把这桩交易的大门给关差不多了。但是不是就一定没有可能呢？那也未必。如果权健真要开出一个让富力无法拒绝的天价，比如说像以色列媒体报道的那样3400W美元+帕托，那么富力是有可能答应的。毕竟当初扎哈维可是800W美元买来的，要是能卖出天价，富力又为何不放呢？何况帕托比扎哈维还年轻，真要用好了，说不定以后还能再套现一笔呢。　　不过话说回来，有关帕托+现金换扎哈维的交易，最后的结果很可能会以富力给扎哈维涨薪结束。毕竟权健没傻到那一步，要是真花那么大的代价，他们完全可以买来比扎哈维更好的前锋。