　　随着前一段炒得沸沸扬扬的“奥巴梅扬转会风波”告一段落后，一并偃旗息鼓的竟然是整个中超引援，所有俱乐部都陷入了沉默中。虽然转会窗口已经开启20天的时间，但几乎没有哪家俱乐部官新的外援到来，难道整个中超在这个冬窗都不引援了？　　当然不是，该来的总会来的，有的是即使来了也不一定就要立刻官宣。很多俱乐部的内援、外援都已经与球队会合，甚至已经打上了比赛，但就是不对外宣布。这是为哪般？答案很简单：都是引援调节费给闹的。于是，大家都在互相观望，看看到底哪个大牌外援会第一个出头冒泡。　　在众多的潜水者中，西甲联赛的黄色潜水艇中已经有一员大将浮出水面，这就是已经传言很久的巴坎布。两天前，比利亚雷亚尔官方正式发布消息，球队前锋巴坎布已经和球队解除了合约。获得自由身的巴坎布会去哪里？从理论上来讲，去哪都很正常，包括来到中超、包括来到北京中赫国安。　　于是，所有人都关心的问题来了，以自由身巴坎布如果来到中超，会被收取调节费吗？如果按照中国足协在2017年夏季转会窗口时候制定的调节费规定，显然是不应当收取的。因为巴坎布是以自由身加盟，就在去年夏天的转会中，穆里奇也是以自由身回到中超、科隆锋霸莫德斯特以先租后买的方式来到中超，他们都没有被收取引援调节费。　　难道问题就这么简单的解决了？显然不会。就在“奥巴梅扬转会风波”发生后，中国足协发布了关于网传职业俱乐部“引援抬价”一事的声明，声明还让很多人学习了“乘间抵隙”的含义，话说的很直白：别想钻空子。　　那么，什么行为属于“乘间抵隙”，球员以自由身加盟中超就算？还是以先租后买的方式也算？这就要考验足协的智慧了。我们不妨假设一下：　　对于中国足协出台的引援调节费，是否合理无需在这里继续探讨，但大家既然都已经认可，特别是所有中超俱乐部作为桌面上的玩家，愿意继续参与这个游戏，那接下来需要做的就是，　　如何尊重？谁来尊重？既包括各个玩家，也包括制定规则的人。还是以穆里奇、莫德斯特为例，如果这次冬窗转会中，有俱乐部继续采取与这两名外援一样的转会模式，就不应当交纳引援调节费。　　看到这，有人会说，这还是在为国安引进巴坎布找“借口”呢。什么叫借口？解释是：假托某种理由 ，假托的理由。如果这个理由是假的，可以视为“借口”。但如果这个理由并不是假的，是完全符合规定的理由，又何谈借口？世界足坛中，为自己买断合同获得自由身的方式并不新鲜。远的不说，巴西巨星内马尔也是用这样的方式获得自由身加盟巴黎圣日耳曼的，欧足联也有财政公平法案，但大巴黎也没有受到欧足联的处罚。　　好了，说了这么多，相信还是有人认为这是在帮国安找辙。难道足协就一点没有办法了？其实办法还是有的，只不过确实非常难。比如，如果找到是中超俱乐部为球员支付了解约金的证据，问题自然就解决了。　　调查起来确实很难，除了这个办法，也只能剩下最后一个办法：出台更加合理、科学的补充规定。　　那怎样才算是合理与科学呢？还是应当把“调节费”变成“投入封顶”或者“按盈亏比例收取调节费”。说一千、道一万，羊毛永远出在羊上。即使是球员自己支付了解约金，也许这笔钱最后都要从工资中找补回来，那么工资由谁出，当然是俱乐部。所以，　　更何况，中国足协已经严格要求各俱乐部必须建立健康财务制度。在前不久，中国足协专门举办了“规范职业管理促进俱乐部财务健康 中国足协职业俱乐部财务风险防范研讨会”，就是希望促进俱乐部的财务健康、降低俱乐部的风险，建立科学、理性、长期的财务规划，以达到整个足球行业和产业的良性循环。所以，制定“投入封顶”，超出比例征收调节费，显然更加合理一些。　　退一步来讲，在国内查一查俱乐部总的收支帐目，总比在国外去查其他俱乐部的帐目更加容易。（宋词）