　　北京时间1月25日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部赴海外拉练，与国外俱乐部进行热身赛。今日转会飞讯主要包括，据智利媒体“eldinamo”报道，现效力于拜仁慕尼黑的智利球星阿图罗-比达尔有来自中国和意大利的报价。据法国媒体“foot01”报道，巴西国脚蒂亚戈-席尔瓦可能是中超上海上港的引援目标，上海上港不会在这个冬季转会期引进蒂亚戈-席尔瓦，应该会在今年夏天发起攻势。　　据智利媒体“eldinamo”报道，智利球星阿图罗-比达尔有来自中国和意大利的报价。曼联可能是阿图罗-比达尔的一个选项，切尔西也对阿图罗-比达尔感兴趣。在相关报道中提到，拜仁慕尼黑球员阿图罗-比达尔向媒体证实，他会留在拜仁慕尼黑直到6月，并为新的报价敞开大门，他可以改变俱乐部。曼联对阿图罗-比达尔感兴趣，阿图罗-比达尔与拜仁慕尼黑的合同直到2019年，但有人建议他可以在今年夏天更换俱乐部。曼联是一个可能的候选，切尔西对他也有兴趣。这位中场球员也有来自中国和意大利的报价。　　阿图罗-比达尔，现年30岁，身高1.80米，智利国籍，司职中场。比达尔曾经效力科洛科洛、勒沃库森、尤文图斯等俱乐部。2015年7月，比达尔以3750万欧元转会费加盟德甲豪门拜仁慕尼黑。2017-2018赛季，比达尔代表拜仁慕尼黑出场25次打入5球并有2次助攻。其中，比达尔在本赛季德甲联赛中出场16次打入5球并有2次助攻。作为智利国脚，比达尔累计代表智利国家队出场95次打入23球，有世界杯、美洲杯比赛经验。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给比达尔标出的评估身价是3500万欧元。比达尔与拜仁慕尼黑的合同到2019年6月30日。去年6月，据“spox”等多家德国媒体报道，比达尔想在2018年离开拜仁慕尼黑，前往中国踢球，想在中国拿到职业生涯最后一份大合同。去年12月，巴西记者豪尔赫-尼古拉在雅虎专栏发布消息，比达尔成为广州恒大的引援目标。比达尔进入了卡纳瓦罗制定的2018赛季外援引援名单。　　据法国媒体“foot01”报道，巴西国脚蒂亚戈-席尔瓦可能是中超上海上港的引援目标，上海上港不会在这个冬季转会期引进蒂亚戈-席尔瓦，应该会在今年夏天发起攻势。在相关报道中提到，目前，巴黎圣日耳曼在转会市场上相当安静。然而，这家法国首都俱乐部希望加速转会，特别是让一些球员离队。一方面，像卢卡斯这样的球员被推到出口。另一方面，那么绝对不在清洗计划内的元素是受欢迎的。巴黎圣日耳曼队长蒂亚戈-席尔瓦尤其如此。中国俱乐部想要蒂亚戈-席尔瓦。事实上，蒂亚戈-席尔瓦是上海上港的优先选项，以取代卡瓦略。中国俱乐部意识到这个冬季引进蒂亚戈-席尔瓦是不可行的。因此，上海上港将不会在1月份引进蒂亚戈-席尔瓦，应该会在夏季转会期发起攻势。蒂亚戈-席尔瓦一直公开表示对巴黎的热爱，但是他在亚洲可以拿到很高的薪水。　　据巴西媒体“UOL”报道，两家中超俱乐部对前北京国安外援拉尔夫感兴趣，一家是重庆当代力帆，另一家是贵州恒丰。贵州（恒丰）智诚对拉尔夫进行了询价，拉尔夫和重庆力帆进行了谈判。不过，这两次尝试都没有成功。在中国受挫之后，拉尔夫考虑回国。如果没有达成协议，拉尔夫考虑在巴西踢球的机会。　　江苏苏宁0-8负于保加利亚豪门索菲亚中央陆军。多家保加利亚媒体点评了这场比赛。“sportal”在相关报道中提到，毫无疑问，这场比赛是这位伟大的意大利专家职业生涯中最糟糕的失败之一。在他带队参加的比赛中，几乎没有出现过这样的情况。“gong”在相关报道中提到，索菲亚中央陆军摧毁并羞辱了法比奥-卡佩罗执教的球队。江苏苏宁在比赛中被索菲亚中央陆军摧毁和羞辱，比分是8-0。法比奥-卡佩罗是世界上最大牌的教练之一。索菲亚中央陆军击败了江苏苏宁，取得了巨大的胜利。　　据“laliganews”援引西班牙媒体《世界体育报》报道，西甲西班牙人主教练弗洛雷斯对河北华夏幸福外援姆比亚感兴趣，姆比亚成为哈维-富埃戈的潜在替代者。这位前塞维利亚球员目前效力河北华夏幸福。这位喀麦隆中场似乎愿意再次回到西甲，而马斯切拉诺到中国俱乐部可以促使姆比亚离队。 近期，姆比亚与西甲西班牙人、西甲拉科鲁尼亚、土超加拉塔萨雷以及意大利俱乐部传出绯闻，他有可能重返欧洲足坛。　　2017赛季效力辽宁沈阳开新的喀麦隆前锋贝卡门加离队，贝卡门加加盟了土耳其埃尔祖鲁姆体育俱乐部。2017赛季，贝卡门加代表辽足中超联赛出场8次打入2球。埃尔祖鲁姆体育目前征战土耳其甲级联赛，排名2017-2018赛季土耳其甲级联赛积分榜第9位。　　保加利亚籍教练亚历山大-斯坦科夫曾执教大连阿尔滨、湖南湘涛、梅州客家。他在接受保加利亚媒体采访时表示：“我在国外工作真的很困难，尤其是在中国。我不是说我不会在保加利亚工作，但我的目标是继续在那里（中国）工作。当我回家的时候，我基本上都是在休息。在（中国执教的）一年里充满了压力，地狱般的压力，有很多旅行。我习惯了这样的节奏，所以我不抱怨。”　　（李哲）