　　稿件来源：小苏君 江苏苏宁足球俱乐部　　西班牙当地时间1月17号，江苏苏宁易购队继续着在马贝拉的冬训进程。　　本以为今天早上的训练应该主要以恢复为主，但小苏君却看到教练组的赞布罗塔和布罗基先于球队来到了训练场开始摆放器材，这架势看起来不像是简单的恢复性训练。　　球队到达训练场之后，球员和教练都围成一个圈，主教练卡佩罗布置好训练项目后，球队便正式开始早上的训练。　　正常的跑圈之后，安排进行了比较有针对性的传球练习，赞布罗塔和李金羽更是亲自上阵为球员进行示范和训练的配合。　　球队此次冬训的针对性很强，会根据重点的薄弱环节和有技术欠缺的方面重点进行练习，昨天进行了对定位球的防守练习，今天更是将传接球的要点一一点出，主抓细节。　　今天是“袋鼠”来到马贝拉的第二节训练课，塞恩主要还是以跑圈和带球练习等恢复性的训练为主。　　而在门将方面今天我们看到除了常规的训练之外，还通过几人配合的方式进行了传球的练习。　　除了吉翔和特谢拉以及几名年轻小将由于昨天的比赛体能消耗比较大，其余没有伤病的球员都进行了大运动量的折返跑练习，可以看到教练组对于体能和意志力的要求还是很高的，很多球员在折返跑练习结束后都躺在了草地上。　　叶尔凡与阿不都海米提也已到达马贝拉与球队会合，开始冬训合练。