　　文章来源：体坛新视野　　自 1 月 9 日从国内出发奔赴西班牙以来，掐指算来，天津泰达队已经在西班牙集训了 9 天的时间了。球队这段时间在西班牙的训练情况如何呢？请看《体坛新视野》记者为您带来的独家报道。　　根据主教练施蒂利克的安排，天津泰达队第一场热身赛要等到 1 月 24 日进行，因此这段时间，球队的主要训练内容还是围绕体能储备和技战术磨合这两大块展开。泰达队此次西班牙集训的驻地位于安达卢西亚自治区加的斯省圣洛克自治市的索托格兰德，酒店的名称为 NH Sotogrande ，虽然这家四星级酒店并非当地最顶级的酒店，但是从这家酒店到球队训练场仅需 3 分钟的车程，这一点也令在两点一线穿梭的泰达队员们感受到了极大的便利。　　按照计划，天津泰达队的训练为一天两练、一天一练、整天休息相结合的方式，而本月 16 日球员们也是等来了久违的假期。虽然抵达西班牙已经一周多了，但球员们还没有机会好好领略一下当地的风光。迎来难得假期后，许多球员选择静静地欣赏地中海的美景，以此来摆脱连续训练带来的疲惫感。　　也有不少球员选择品尝西班牙美食，著名的西班牙海鲜饭是大家的最爱。　　而对于那些思乡心切的球员来说，一盘像青椒土豆丝这样的家常菜应该是最好的慰藉了。为了尽量满足球员们的需求，泰达队的后勤小组也是下了一番功夫，最终在异国他乡为大家准备了热气腾腾的中式面条和云吞，让全队在西班牙度过了一天愉快的假期。　　结束了难得的假期后，天津泰达队在 17 日恢复了一天两练的节奏，上午球队还是将全队分为 A、B 组，其中由老队员组成的 A 组在助理教练卡洛斯的带领下在健身房进行训练，而由年轻人组成的 B 组则是在主教练施蒂利克的带领下在训练场进行训练。这两天西班牙当地的天气情况相当不错，白天的气温基本都在 18 摄氏度左右，非常适合球队训练，而此次泰达队选择的训练场地条件也是相当不错。草皮质量过关，天气又相当给力，泰达队没有理由不在冬训中拿出最佳表现。　　泰达队下午的训练一般是当地时间 4 点开始，球队所有人都出现在了训练场上，这其中也包括备受关注的泰达外援们。米克尔、阿奇姆彭、古德利，还有新人巴西前锋乔纳森，四大外援在这一阶段的训练中均展现出不错的身体状态，不仅没有伤情出现，而且训练热情十分高涨。只不过在四名外援中，塞尔维亚人古德利目前的情况稍显尴尬。根据德国媒体《鲁尔体育》的报道，泰达俱乐部目前正在和波鸿中卫巴斯蒂安斯展开第二次接触，这桩转会接近完成。而一旦巴斯蒂安斯加盟，那么古德利将极有可能离开泰达。　　目前，主帅施蒂利克还没有安排球队进行太多整体方面的磨合，训练内容基本上都围绕着身体训练，再结合一些简单的基本功和有球训练，而这样的进度安排也在情理之中，毕竟一周之后，泰达才会迎来第一场热身赛，现在施蒂利克还有时间在阵容打法上做文章。　　不过，泰达队第一场热身的对手恰好就是此前 4 比 1 大胜天津权健队的捷克劲旅布拉格斯巴达队。从与权健队的比赛来看，布拉格斯巴达队的特点在于攻防转换节奏快，把握机会能力突出，面对如此强劲的对手，施蒂利克要想率领泰达队战而胜之，显然并非易事。在与布拉格斯巴达队的热身赛后，泰达队将保持 3 天一场热身赛的强度，西班牙拉练期间总共要进行大约 6 场热身赛。