　　稿件来源：时报体育 公众号　　U23亚洲杯，一个小个子中场球员让球迷印象深刻，首战阿曼送上助攻，第三战对阵卡塔尔打进一球。他的球风虽然不像韦世豪那样咄咄逼人，但有一股和风细雨般的细腻；他的绰号叫“大宝”，这是一个让人亲切的名字，正如其脸上标志性的笑容，干净温暖。　　他就是姚均晟，上赛季被鲁能租借到中甲梅州客家锻炼一年，凭借出色的表现当选中甲最佳U23球员，鲁能球迷呼唤他新赛季尽快归来。　　[总结表现]　　“我给自己打70分左右，到不了75分”　　U23国足“含冤”被淘汰的风波还在持续，中国球迷用空场的方式向亚足联表达不满。伊朗主裁判法加尼在与卡塔尔之战中向U23国足出示了7张黄牌1张红牌。姚均晟就得到1张黄牌，当时对手有一个明显的战术犯规，他只是向法加尼进行正常投诉，“我就是说希望判罚尺度能够一致一些，没有出言不逊。”　　这场比赛姚均晟和队友们踢得很努力，赛前他们都避开万一出不了线该怎么办这个话题，尽管每个人都知道，这是1995年龄段的最后一届大赛，淘汰意味着队伍解散。姚均晟的进球为球队迎来梦幻开局，但上半场队长何超被罚下成为转折，少一人作战的U23国足终究未能避免输球被淘汰的厄运。　　“小组赛第二场输给乌兹别克斯坦，半场结束后我被换下，说实话有些担心和卡塔尔的比赛教练不会再让我首发。赛前一天主教练找我谈话，他说上场比赛我们丢球后看得出我踢的有些急躁，让我第三场放平心态去踢，比赛中要更有自信。”姚均晟说。　　比赛当晚姚均晟久久未能入睡，一直到凌晨四点才合上眼，他不甘心但是又无可奈何，“我们小组赛没有出线，未能完成目标，　　[成长之路]　　“在足校的第一年，晚上默默流泪”　　赛后，何超哭成泪人，张玉宁掩面而泣。姚均晟眼眶泛红，但是并没有让泪水流下来，这是他给自己的一个约定：到了职业赛场上，不能再轻易落泪。不过，刚开始练球的时候，姚均晟经常晚上在被窝里偷偷抹泪。　　姚均晟是福建洞头人，从小就喜欢球类的东西，1岁多的时候父母到大连做生意，他也被带到大连生活。彼时正是中国足球职业化改革初期，大连是“足球城”，大连万达获得第一届甲A联赛冠军，足球氛围浓厚。一次偶然机会，姚均晟在小区里踢球，一个懂行的邻居看到后觉得这个孩子一招一式挺像回事，就向他的父亲姚海荣说你儿子有足球天赋。据老姚回忆，当时他给姚均晟报了一个足球培训班，并没有特意去培养，纯粹是踢着玩，因为周边的小孩好多在踢球。　　2005年，姚均晟10岁，老姚带着他到潍坊参加一项全国青少年足球比赛。在这次比赛中，鲁能足校教练一眼相中了这个充满灵性的少年，想把他留在足校进行足球专业培养。　　但是老姚却犹豫了，他没有做好让儿子放弃学业走职业足球这条路的准备，一是因为姚均晟文化课成绩很好，多次获得“阳光少年”等奖项；二是姚家是书香门第，艺术氛围浓厚。姚均晟的二叔和姑姑毕业于中国美术学院，三叔从中学时代就参加全国书法比赛，多次获奖；小叔毕业于美术设计学校。　　不过姚均晟坚持内心的想法，他和父母说，“进不了专业队就回家！”就这样，10岁的姚均晟离开父母，独自一人来到潍坊足校。这么小的年纪独立生活，在足校的第一年对姚均晟来说非常艰难，“因为之前从来没有出过远门，到了足校后一切都是陌生的，特别想家，父母有自己的工作，一个月才能到潍坊看我一次，晚上夜深人静的时候哭很正常。”姚均晟回忆道，“担心被队友看到，所以还得躲在被子里流泪。”　　[自我定位]　　“最喜欢哈维，所以选择6号”　　在鲁能足校，姚均晟一待就是10年，他没有让父母失望，很快脱颖而出：2010年入选U15国少队，2012年入选U17国青队。2014年，姚均晟和陈哲超、刘洋、李海龙等队友被鲁能送到葡萄牙。　　从小独立生活让姚均晟学会思考和钻研，他选择一个人去葡萄牙皇家体育足球俱乐部，逼迫自己尽快融入。“在葡萄牙的两年完全由自己支配时间，不像国内那样寄宿，上午安排私人事情，下午和晚上训练，提前感受职业队的氛围。”姚均晟说，“最开始踢不上比赛，适应了比赛节奏后慢慢成为主力。”　　天赋和努力让姚均晟迅速成长，葡萄牙教练组对他的评价是：“在一个打控球风格比赛的队伍中，他的个人特点完美适用于后腰。我们认为他能成为一个像哈维那样的中场球员，该队员长传，短传，横向和纵深传球技术令人惊讶。”　　姚均晟的偶像正是前巴萨梦之队的指挥官哈维，“从小我就喜欢哈维，所以这次U23亚洲杯特意选择6号，这是他在巴萨时穿的号码。”　　姚均晟和哈维身材相仿，身体条件没有优势，所以在比赛中都用脑子踢球，U23主帅马达洛尼评价他极具创造力。对于自己的特点，姚均晟有着清晰的认识，“因为身体是弱势，比赛中要提前观察传球时机，良好意识的养成需要比赛的积累。我能踢后腰、中前卫和前腰，最喜欢的位置还是组织型前腰，感觉更能发挥出传球特点。”　　[未来目标]　　“国家队？为什么不敢想？”　　2016年夏天，姚均晟结束留洋返回鲁能，本来想大展拳脚，但是并没有得到马加特的信任，只能在预备队联赛中出场。　　“我感觉刚回来时的状态很好，可能是能力达不到教练的要求，一直踢不上比赛心理压力很大，赛季还没有结束我就主动找到李导（李霄鹏），表达了出去锻炼的想法。”姚均晟说，“我对自己是有要求的，鲁能各方面设施都很好，但是对我来说没有比赛可踢这些都是次要的。”　　在李霄鹏的帮助下，姚均晟被租借至中甲球队梅州客家，“走的时候有些仓促，梅州那边有些偏僻，很多人和我说需要忍受寂寞，我一点都没当回事，那个时候踢球的欲望非常强烈。”　　来到梅州后姚均晟迅速找到状态，在最喜欢的组织后腰位置上，他完全发挥出自己的特点，单赛季打入5球，位列中甲U23球员射手榜第一；贡献4次助攻，位列U23球员助攻榜第二，获得过两次当轮中甲之星。鲁能球迷越来越关注他的表现，认为他是未来蒿俊闵的接班人；鲁能主帅李霄鹏更是倍感欣慰，开玩笑地叫他“中甲梅西”。　　面对各种称赞，姚均晟一笑而过，“三哥（蒿俊闵）的球没话说，他是中国顶级中场，在德甲和欧冠赛场上都有成功的经历，我现在和他相比能力上有差距，需要多向他学习，多请教，不管是在经验还是技术上。”　　展望新赛季，姚均晟谦逊地表示，“具体回不回鲁能还不是很清楚，对我来说最重要的是珍惜每次出场机会，2018年尽可能地完善自己。”对于未来，他的目标非常清晰，“希望今后不再享受U23政策时也能立足，更高的追求是国家队，为什么不敢想？”