　　文章来源：天津日报　　本报圣罗克电（记者  李航）当地时间22日下午4点30分，泰达迎来了西班牙拉练的首场热身赛，对手为直布罗陀的蒙斯卡尔佩队。经过90分钟的较量，泰达队最终以7：0狂胜对手，取得了新赛季热身赛的开门红。比热身赛大胜更让教练组欣慰的是，此前一直传闻加盟的外援中卫巴斯蒂安斯，在当地时间23日凌晨抵达西班牙泰达驻地，这样泰达终于完成了新赛季最后一块外援拼图，全部精力可以转移到引进U23球员的工作当中。　　在接近两周的技战术演练后，泰达队22日终于迎来了此次拉练的首场热身赛，对手为直布罗陀一级联赛的蒙斯卡尔佩队。为了全面考察队员们的状态，这场热身赛老帅安排了两套不同的阵容分别出战上下半场的比赛。在上半场的比赛中，杜佳出任门将，后防线依次为赵宏略、高嘉润、杨帆、杨泽翔，后腰分别是米克尔与郭皓搭档，李源一与杨万顺负责两个边路的进攻，而阿奇姆彭与周燎携手锋线。泰达队从比赛开始就控制了局面，在错过了几次得分机会后，终于在第20分钟由周燎助攻杨万顺打破了场上的僵局，随后李源一和周燎又相继破门，帮助泰达上半场结束就3：0领先。下半场泰达队一口气更换了10名球员，其中外援乔纳森是首次代表泰达出战。登场不到两分钟，乔纳森就通过个人能力打入一球，显示了良好的竞技状态。接下来的比赛泰达狂攻不止，最终取得了7：0的大胜。　　根据教练组的安排，泰达队在西班牙一共要进行10场热身赛，对手中不乏日本J联赛升班马湘南大海、保加利亚索菲亚中央陆军、乌克兰基辅迪纳摩、俄罗斯U21国家队这样的劲旅。“10个对手分别来自9个不同的联赛，对手实力会越来越强。”主帅施蒂利克表示，虽然后面的对手越来越难对付，但锻炼价值也越来越高。据悉，泰达队24日和25日还要连续进行两场热身赛，对手分别为西乙B级的林恩斯和德丙的一支球队。　　此外，当地时间23日球队午餐的时候，主帅施蒂利克特意向球队正式公布了巴斯蒂安斯成为球队一员的消息，队员们也用掌声欢迎这位来自德国的新队友。据悉，泰达俱乐部已经与巴斯蒂安斯完成了签约，官宣只是时间问题。这也意味着正在随队训练的古代尔耶已经无缘留在队中。　　随着外援引进工作的结束，接下来俱乐部工作的重点将全部转移到U23球员的引进工作上。当地时间22日，此前效力杭州绿城的谢德舜抵达西班牙参加试训。据悉，1997年出生的谢德舜，司职边路和中前场，曾是浙江U20全运的主力，随队拿到了天津全运会的亚军，他也是教练组比较看好的球员，接下来几天将接受施蒂利克的考察。另外，还会有一些U23球员陆续抵达西班牙参加试训，其中不乏国字号的球员　　本报记者  李航  摄