　　北京时间1月21日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。今日转会飞讯主要包括，据《阿斯报》等多家媒体报道，天津泰达外援伊德耶有望加盟西甲马拉加。马拉加正在为引进伊德耶进行谈判，希望租借伊德耶到本赛季结束。马拉加计划引进伊德耶是马拉加主帅、前北京国安主帅何塞-冈萨雷斯和马拉加高层交谈后作出的决定，何塞-冈萨雷斯非常了解这位非洲前锋在中超的情况。据哥伦比亚媒体“EXTRA”报道，广州恒大外援杰克逊-马丁内斯将为自己的职业生涯寻找新的选择。他的经纪人正在和一家墨西哥俱乐部谈判。　　天津泰达队史最贵外援伊德耶近日在接受采访时表示：“我希望从中国获得为期1年的租借，因为我还剩下两年的合同。我的经纪人正在为此工作，我相信在转会窗口关闭前，我们会知道我会在哪里。他们说我在俱乐部不开心，不能集中精力，因为我的家人没有和我一起来中国。”如今，伊德耶的潜在下家曝光。据《阿斯报》等多家媒体报道，天津泰达外援伊德耶有望加盟西甲马拉加。马拉加正在为引进伊德耶进行谈判，希望租借伊德耶到本赛季结束。马拉加计划引进伊德耶是马拉加主帅、前北京国安主帅何塞-冈萨雷斯和马拉加高层交谈后作出的决定，何塞-冈萨雷斯非常了解这位非洲前锋在中超的情况。　　在相关报道中提到，马拉加正在为引进伊德耶进行谈判，马拉加想要租借伊德耶直到本赛季结束。他目前属于中超天津泰达。这次行动得到了主教练何塞-冈萨雷斯的同意，他非常了解这位非洲前锋在中国足球的情况。何塞-冈萨雷斯希望在进攻方面有更多的选择，所以他和管理层进行了交谈，他们一起决定把伊德耶作为强化进攻的人选。消息人士证实，谈判正在进行当中，虽然俱乐部认为这不是一个简单的操作。天津泰达引进伊德耶、向奥林匹亚科斯支付了1200万欧元。自从去年夏天以来，伊德耶一直没有参加一线队比赛。他的目标是和尼日利亚国家队一起参加俄罗斯世界杯，为此他需要经常参加比赛。马拉加目前积11分排名2017-2018赛季西甲积分榜倒数第1位。。如果伊德耶加盟马拉加，不仅会增加他入选尼日利亚国家队、随队参加俄罗斯世界杯的机会，而且还有助于马拉加保住西甲联赛的参赛资格。　　虽然广州恒大外援杰克逊-马丁内斯表示自己将在2月1日后前往中国，但他仍然有可能离开广州恒大。据哥伦比亚媒体“EXTRA”报道，杰克逊-马丁内斯将为自己的职业生涯寻找新的选择。他的经纪人正在和一家墨西哥俱乐部谈判，这家俱乐部可能是蒙特雷，也可能是塔格雷斯。在相关报道中提到，杰克逊-马丁内斯将在墨西哥联赛中重新崛起？杰克逊-马丁内斯的经纪人正在与“Rayados”（蒙特雷的绰号）或塔格雷斯谈判。目前，这位哥伦比亚球员属于中国超级联赛球队广州恒大，但他将为自己的职业生涯寻找新的选择，尤其是在他长期受伤后。杰克逊-马丁内斯是广州恒大队史最贵外援，广州恒大引进杰克逊-马丁内斯花费了4200万欧元转会费，约合3.3亿元人民币。杰克逊-马丁内斯近期频频与墨西哥球队传出绯闻。如果他离开广州恒大，他可能会去墨西哥踢球。　　前法国国脚马普-扬加-姆比瓦有望登陆中超。据法国媒体“foot01”报道，马普-扬加-姆比瓦与一家中国俱乐部进行了第一次接触，反应积极。在相关报道中提到，马普-扬加-姆比瓦在本赛季上半程很少被使用，马普-扬加-姆比瓦知道他不是教练计划的一部分。他最近跟富勒姆有过接触。事实上，富勒姆已经追踪了他好几年。然而，富勒姆似乎并不吸引这位前蒙彼利埃球员。他与一家尚未透露名称的中国俱乐部进行了接触，反应更为积极。如果谈判取得成功，他仍然可以获得很高的薪水。　　马普-扬加-姆比瓦，现年28岁，身高1.84米，司职中后卫或后腰，也可以踢边后卫，曾效力蒙彼利埃、罗马、纽卡斯尔等俱乐部，2015年8月加盟里昂，转会费940万欧元。马普-扬加-姆比瓦2017-2018赛季代表里昂出场3次没有进球没有助攻。目前，德国《转会市场》给马普-扬加-姆比瓦标出的评估身价是650万欧元。马普-扬加-姆比瓦与里昂的合同直到2020年6月30日。马普-扬加-姆比瓦曾代表法国国家队出场4次没有进球。　　据俄罗斯媒体“sport-express”报道，荷兰国脚边锋普罗梅斯今年冬季转会期离开莫斯科斯巴达的概率不超过10%。他的合同中的解约金条款存在双重标准。如果欧洲球队想要激活他的解约金条款，需要支付3000万欧元，而中国球队则需要支付5000万欧元。普罗梅斯，现年26岁，身高1.74米，司职边锋，荷兰和苏里南双重国籍，曾效力特温特，2014年转会莫斯科斯巴达，转会费1150万欧元。普罗梅斯2017-2018赛季代表莫斯科斯巴达出场25次打入15球并有8次助攻，累计代表荷兰国家队出场25次打入4球。目前，德国《转会市场》给普罗梅斯标出的评估身价是2200万欧元。普罗梅斯与莫斯科斯巴达的合同到2021年6月30日。　　北京时间1月21日1：30，在一场2017-2018赛季西甲第20轮比赛中，比利亚雷亚尔2-1战胜莱万特，前江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯第75分钟替补出场，上演西甲首秀。罗杰-马丁内斯已经代表比利亚雷亚尔参加了两场正式比赛。在比利亚雷亚尔与莱加内斯的国王杯比赛中，罗杰-马丁内斯替补出场，这是他第一次代表比利亚雷亚尔参加正式比赛，他在本场比赛中射门两次，没有进球。　　（李哲）