　　来源：孟祥祎 时报体育　　冬训是每支球队新赛季开赛前最重要的准备期，决定全年战绩走势，对于球员来说同样如此，冬训效果如何左右竞技状态。冬训既残酷又公平，每个人都从同一起跑线起步，就看谁能脱颖而出。24日训练结束后，两名鲁能球员接受记者采访，他们代表老队员的坦然和新队员的期待。　　王大雷：尽最大努力帮助鹏哥　　王大雷17岁时就在中超联赛中首发，创下中国顶级联赛最年轻门将出场纪录。作为入行11年的老江湖，王大雷对冬训再熟悉不过，经历过太多教练的指导，今年冬训，他特意换了一个新发型，“新赛季要有新气象，换个精神点的发型，挺好的。”　　其实鲁能也是全新出发，最大的变化是教练组，主动求变选择本土教练执教，李霄鹏身兼重任又面临挑战。在鲁能球员眼里，成为主教练的李霄鹏依然还是鹏哥，他的履历不可复制，但是成功的经验可以学习。　　对于李霄鹏，鲁能球员很尊敬，将帅齐心能够增强球队的战斗力。作为老队员的王大雷坦言应该起到表率作用，“鹏哥踢球的时候我们就认识，我既是小辈也是队员，新赛季尽最大努力帮助他，让球队拿到更好的成绩，这是每一个人应该做的。”　　王大雷和其他老队员没有参加第一阶段冬训，第二阶段集训以来，他感受到球队积极向上的氛围，“冬训其实比较枯燥，老队员和年轻队员互相配合和鼓励，让乏味的训练变得更有趣一些。”正如他所言，24日的训练场上，时刻能够听到鼓励的声音，“好球”、“这球传得好”……　　陈科睿：多向老大哥学习　　年轻球员要想站稳脚跟非常难，所以他们更要努力付出，上赛季租借至保定容大的陈科睿就是鲁能U23球员的一个缩影，他们很渴望得到主教练的信任。  　　记者观察到，当主力一方在另外一块场地上进行9VS9半场对抗时，在另外一块场地进行射门训练的年轻球员，眼神中更多的是渴望。从这个半场跨到另个半场很短，只需几步距离，但是又很长，需要无数的汗水。　　“第二阶段冬训相比第一阶段强度更大，压力也大，各方面都要艰难很多。”陈科睿说。的确如此，随着老队员归队，第二阶段才是真正冬训的开始，此时淘汰机制已经悄然到来。“作为年轻球员，只能多向老大哥学习，不管是经验还是意识。”　　回归鲁能后，李霄鹏让陈科睿改踢中场，而不是边前卫，这个位置恰恰竞争最为激烈，对此，他表示，“顺其自然吧，在中超联赛中边路球员没有速度很难立足，李导让我踢中场，他觉得更能发挥出我的特点。教练怎么安排我就怎么踢，给机会就要好好把握。”　　展望新赛季，陈科睿用一句话进行概括：“慢慢来，努力！”　　　