　　西班牙当地时间1月17日，申花进行了马贝拉冬训的第4场热身赛，对手是直布罗陀超级联赛球队Eu-ropa  FC，这是临时增加的一场比赛。赛后，主教练吴金贵表示：“这场热身赛对我们的价值很大，我们大部分球员能够保持90分钟的高节奏对抗，很好地体现了近阶段冬训的效果。”　　其实，前一天球队刚与瑞士的卢塞恩队打了一场热身赛，首发阵容基本上都是打了60分钟左右，替补队员踢了30分钟左右。之所以教练组要求增加这样一场比赛，是希望让两套阵容都有较长的比赛时间，一来是检验前一阶段的体能训练情况，同时也是通过比赛拉体能。　　本场申花的首发阵容是守门员邱盛炯，后防线孙凯、金基熙、栗鹏和李运秋，中场有王赟、孙世林、罗梅罗、毛剑卿，顶在最前面的是登巴巴和朱建荣。上半场第13分钟，栗鹏禁区内犯规，对手点球破门，0∶1，申花落后。第27分钟，罗梅罗禁区前沿抢得二点球，左脚低射破门，场上比分变成了1∶1平，这一比分也保持到了全场比赛结束。　　从0∶1到1∶1，这个比分其实也体现出了场上局势的变化。由于对于这个对手并不了解，队员们在思想上略有松懈，觉得这个对手在实力上肯定不及前三场热身赛的对手，所以开场阶段踢得有点松。对手就利用这个机会，通过一次反击深入到申花禁区内，造成了申花队员的犯规，获得了点球。被对手破门后，队员们思想上重视了起来，此后控制住了场上局面。申花完全有逆转战胜对手的机会，只可惜多次与破门得分擦肩而过。　　虽然这场比赛未能破门得分，不过登巴巴也有两次不错的机会。第25分钟，对手门将解围失误，登巴巴35米外吊射打到球门顶网。下半场第5分钟，登巴巴右路得球后突入禁区，第一脚射门被门将封堵，随后的补射由于角度太小打偏出界。　　已经进行的4场热身赛，申花3平1负。申花的下一场比赛将在当地时间1月20日进行，对手是匈牙利甲级联赛球队普斯卡什学院队。