　　晨报特派记者 甘 慧　　（马贝拉1月21日电）　　西班牙当地时间1月20日，正在马贝拉冬训的绿地申花队进行了冬训期的第5场热身赛。在这场与匈牙利普斯卡什学院的比赛中，申花最终0∶1不敌对手。从比赛看，申花仍在为新赛季外援的选择以及组合伤脑筋。　　比赛一开始，主教练吴金贵派出了李帅、李建滨、柏佳骏、金基熙、艾迪、毛剑卿、莫雷诺、瓜林、秦升、曹赟定、马丁斯组成的首发阵容。这是一个3+1的外援组合，右路方面也做出了调整，变成了毛剑卿搭档艾迪。中场休息以及下半时开场后不久的换人，基本上是围绕着外援组合和右路组合展开。吴金贵用罗梅罗换下了莫雷诺，让罗梅罗在中路进行组织调度。右路则是启用了张璐与李运秋的组合。吴金贵说：“这是准备期的第5场热身赛，应该说我们已经有一个相对固定的阵容，现在主要是恢复之间的默契，同时看看谁跟谁配更好一些，所以通过热身赛我们也是一直在试。”　　目前最让教练组头痛的是外援组合。在亚冠联赛的首次报名中，申花一个外援都没有报。吴金贵说：“球员都非常努力，都是非常有实力的队员，几个队员表现都非常出色。亚冠跟中超的政策有点不同，我们觉得蛮为难的，打亚冠代表中国俱乐部去打，如果报3+1，到中超就不划算。中超也是非常难打，如果中超报4个外援（没有亚洲外援），打亚冠就少一个亚洲外援，3+1政策享受不到了，所以这个非常矛盾。”好在还有时间，申花仍可以通过热身比赛来观察外援的状态，然后做出最终的决定。　　与普斯卡什学院队的这场比赛，申花有两名队员因为伤病原因被换下。第23分钟，王林替补上场换下受伤的柏佳骏。前一天的训练中，柏佳骏就因伤提前结束了训练。好在柏佳骏的伤并不重，主要是脚上长了一个鸡眼，目前疼痛感比较强烈。同样受伤下场的毕津浩的伤就要复杂一点，他是大腿肌肉拉伤，至于拉伤程度以及恢复时间，还需要队医的进一步诊断。　　西班牙当地时间1月24日，申花将进行马贝拉拉练的最后一场热身赛，对手也是6场热身赛中最强的，是来自捷克甲级联赛的比尔森胜利队。