　　北京时间1月18日深夜，西班牙当地时间18日下午，正在西班牙玛贝拉进行冬训的上海申花，继续一天两练的节奏，开始了今天的第二堂训练。今天下午的训练中，玛贝拉足球训练中心还迎来了刚刚抵达玛贝拉的申花足球俱乐部董事长吴晓晖。　　没有调整时差，没有休息，吴晓晖在抵达球队下榻酒店之后，放下行李就来到了训练场。训练场边，吴总与刚刚到队的德国助教以及队员们握手并简单寒暄之后，吴晓晖和主帅吴金贵在球队做热身训练的时候，在场边一边看着球队的热身训练，一边聊了一会儿。　　虽然吴总此前一直在上海，但是从吴总和队员们握手寒暄时的说话内容来看，吴总一直非常关心也关注着球队的训练及比赛情况。吴总在和年轻门将陈钊以及林开源握手的时候，鼓励两位小朋友不要着急，平时训练好好练，未来总会有机会。“最近怎么样？挺好挺好，热身赛看到了你的表现，不错不错，加油啊。”这是吴总和张璐一段简单的握手对话。李帅就曾在之前的采访中说：“吴总对我们每个队员，真的是好，他对外可能会有非常强的一面，但他我们队员确实是心非常软，他对每一位队员都很疼惜，不管是主力还是替补，他都很关心大家。”　　吴总在和许多队员握手寒暄之后，特别走向了训练前，在给大腿后侧做一些保护准备的秦升，握手之后，吴总对秦升说：“教练他们都对你这个冬训的表现，评价特别好。”秦升特别爽快的回应吴总：“我是真的好！”吴总拍拍秦升鼓励道：“保持住！”秦升痛快的说：“只要我不打架就行了呗。”　　事实上，吴总以最直接的方式表扬并鼓励秦升，不仅仅是秦升说的不打架，这个冬训，秦升练得特别认真，虽然训练场上，你总能从头至尾听到秦升并不美妙的声线发出的喊声，尤其是在分组对抗的时候，他会不停呼喊着队友们“来了”“身后”“靠上去”“别碰他”“我的我的”等等声音，虽然那样的声音听起来并不动听，有些时候像单口相声，有些时候甚至感觉有种歇斯底里，冲破云霄的劲儿，但那就是场上球商超高的秦升，那就是最拼命的秦升，最努力的时刻。吴指导和他的教练组成员们都看在眼里，也会和俱乐部领导交流沟通，而了解到这些情况的吴总，也会在第一时间给予秦升表扬和鼓励。（曲小尤 发自玛贝拉）