　　北京时间1月24日消息，为备战2018赛季，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。此外，一些中国俱乐部有更换球队主教练或引进新外籍助理教练的计划。今日转会飞讯主要包括，据俄罗斯媒体“sport-express”报道，科特迪瓦中锋、2017赛季哈萨克斯坦超级联赛金靴谢拉特-戈霍即将来华，与一家中国俱乐部签约，他收到了两份中国报价。他的经纪人表示我们正在等待他的签证。我希望本周末我们会飞到中国签约。挪威超级联赛球队瓦勒伦加官方宣布，前武汉卓尔外援萨姆-约翰逊加盟瓦勒伦加。萨姆-约翰逊与瓦勒伦加签订了为期3年半的合同。　　据俄罗斯媒体“sport-express”报道，科特迪瓦中锋谢拉特-戈霍即将来华，与一家中国俱乐部签约，他收到了两份中国报价。谢拉特-戈霍夺得了2017赛季哈萨克斯坦超级联赛金靴，他累计在哈萨克斯坦超级联赛中出场84次打入69球。在相关报道中提到，前克拉斯诺达尔前锋谢拉特-戈霍将转会到中国俱乐部。前克拉斯诺达尔前锋谢拉特-戈霍的经纪人表示，这位现年29岁的球员收到了来自中国的两份报价，他还表示希望在本周末谢拉特-戈霍飞往中国，在那里签订合同，“谢拉特-戈霍收到了两份来自中国的报价，我们正在等待他的签证。而且，我希望在本周末，我们会飞到那里签约。”回想一下，在2013-2014赛季，谢拉特-戈霍效力克拉斯诺达尔，他代表克拉斯诺达尔在俄超联赛出场6次打入1球。这位足球运动员最近效力的俱乐部是阿拉木图凯拉特，这位前锋成为哈萨克斯坦联赛的最佳射手。　　谢拉特-戈霍，现年29岁，科特迪瓦国籍，司职中锋，身高1.84米，曾效力克拉斯诺达尔、代尼兹利体育、阿拉木图凯拉特、纳沙泰尔等俱乐部，谢拉特-戈霍在2017赛季哈萨克斯坦超级联赛中出场32次打入24球并有4次助攻，夺得金靴。在俱乐部层面，谢拉特-戈霍累计出场233次打入128球并有33次助攻。谢拉特-戈霍在近3个赛季比赛中进球数超过100个。谢拉特-戈霍曾入选科特迪瓦国家队，但没有代表科特迪瓦国家队出场。谢拉特-戈霍曾代表科特迪瓦U23队出场5次打入3球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给谢拉特-戈霍标出的评估身价是250万欧元。谢拉特-戈霍目前是一名自由球员，没有合同在身。去年11月，谢拉特-戈霍的经纪人称有一家中超俱乐部对他感兴趣，这家中超俱乐部进入了中超积分榜前5名。　　挪威超级联赛球队瓦勒伦加官方宣布，前武汉卓尔外援萨姆-约翰逊加盟瓦勒伦加。萨姆-约翰逊与瓦勒伦加签订了为期3年半的合同。北京时间1月12日，武汉卓尔官方宣布萨姆-约翰逊离队。萨姆-约翰逊成为一名自由球员。萨姆-约翰逊与瑞典劲旅IFK哥德堡传出绯闻，但他没有加盟IFK哥德堡。萨姆-约翰逊与瓦勒伦加的合同直到2021年。萨姆-约翰逊表示：“我觉得就像回到了家里，我将尽一切努力让自己和俱乐部感到自豪。”　　巴西球星塔利斯卡近期与中超长春亚泰传出绯闻。据葡萄牙媒体《记录报》报道，长春亚泰为了签下塔利斯卡，愿意花费3000万欧元。然而，塔利斯卡并没有在中国踢球的的计划。据土耳其媒体“sporx”报道，塔利斯卡在接受采访时表示我才23岁，我这个年纪在中国能做什么？我没有在中国踢球的计划和想法。在相关报道中提到，塔利斯卡表达了他的观点，他绝对不想离开欧洲，“我只有23岁，我想留在欧洲，并有一个很好的职业生涯。我这个年纪在中国能做什么？我的目标是留在贝西克塔斯，等到赛季结束再次获得冠军，我也想在欧冠联赛中得到认可，并进入更大的欧洲俱乐部。我没有在中国踢球的计划和想法。”　　据乌干达媒体“ntv”报道，曾效力重庆力帆的乌干达球员安德鲁-姆维西瓦退役。姆维西瓦现年33岁，身高1.80米，累计代表重庆力帆参加了8场中超比赛没有进球，没有助攻。姆维西瓦累计代表乌干达国家队出场69次打入6球。　　据巴西权威媒体《环球体育》报道，巴甲豪门帕尔梅拉斯边锋杜杜第四次收到了来自中国的报价，但他再次拒绝中国报价。杜杜在新闻发布会上表示如果他去中国可以赚很多钱，但是他选择留队。 杜杜表示：“我们知道我可以在那里赚很多钱。但是在这里，我也有不错的薪水，我很开心，我26岁了，我很年轻。我感谢中国人，这是他们第四次试图带我去那里，但是我说我不会接受，因为我在帕尔梅拉斯还有一些目标需要完成。我们期待在几年之后，如果他们仍然对我感兴趣的话，我愿意去，到时候我可以考虑转会。（在中国踢球）确实能挣很多钱，对吧？大部分去中国踢球的人都能挣很多钱，但正如我所说，在这里我是很开心。”　　广州富力外援吉安努近日与澳超中央海岸水手传出绯闻。据专业足球媒体《GOAL》报道，中央海岸水手将错过吉安努，吉安努接近与一家塞浦路斯俱乐部签订租借合同。　　（李哲）