　　稿件来源：北京中赫国安　　　　　　上午的训练量怎么样？　　　　现在身体有一些疲劳，毕竟来了已经将近20天，不管身体上还是心理上都出现了一定的疲劳，今天跑的可能会比之前有一点吃力，但是这样一些恢复性的慢跑，对于今后两天的训练会有一个好的保障。　　　　昨天的那场比赛大家是怎么复盘的，出现一些什么问题。　　　　我们这场比赛的身体状态要比上一场差一些，所以在场上很明显没有对手的身体状况，包括精神状态要好。上半场虽说打得比较紧，双方也是抢得比较激烈，但是明显的得分机会双方都不是很多，尤其到下半场我们的体能状况比对手要差一些，包括有些年轻队员在新的位置会出现比较陌生的状况，所以造成了丢球。这不是两队真正水平差距的体现，因为我们现在处于疲劳期，而且心态上也是比较浮躁的一个阶段，毕竟来了快三周了，所以可能状态比对手要差一些，我觉得不要过分在乎比赛的结果。　　　　昨天的阵型跟上赛季比变化也比较大，这段时间的训练对于新的打法理解得怎么样？　　　　冬训前教练就说这次冬训会尝试一些三后卫或四后卫的打法，但是我们还没有更多地去演练这些阵型具体的细节，还没扣得那么细，昨天也是让我们先去踢试着感受一下，发现一些问题，这个在今后的训练中也会有一些改变。因为都是新的阵型，肯定会有一些陌生，我觉得很正常。　　　　距离下一场热身赛还有一周的时间，觉得这段时间大家应该怎么去努力？　　　　首先把细节上的问题抠一抠，高位逼抢的话阵型怎么去做，防守的时候怎么去做，扣得更细一些，来迎接大西洋杯的比赛，再检验一下我们还有哪出现问题，去改变，到今年联赛开始前有一个成熟的阵型。　　训练图集　　游艇观礁　　