　　尽管离开的结果有些残酷，申花球迷也未必愿意接受，不过球队功勋外援登巴·巴离队这一幕，恐怕会在球队结束西班牙冬训的同时发生。　　西班牙当地时间23日中午，申花主帅吴金贵在说起登巴巴去留问题时坦言，“无论是走是留，申花一定会和球员沟通好，做出最妥善的安排。”　　据了解，由于长期养伤无法确保恢复到最佳状态，再加上外援名额限制，登巴巴不出意外会离开申花。　　当然，鉴于登巴巴过去几个赛季对申花的巨大贡献，俱乐部也会用一种人性化的方式来解决此事。　　　　目前申花全队正在西班牙马贝拉进行冬训，球队中共有莫雷诺、瓜林、马丁斯、金基熙、罗梅罗和登巴巴这六名外援。　　由于新赛季中超和亚冠都只允许同时注册4名外援，且必须是相同的四名外援，因此在2月14日亚冠小组赛第一场比赛前，申花需要就现有6名外援进行取舍，选出4人报名参加亚冠和中超。　　这其中，莫雷诺、瓜林和马丁斯是上赛季足协杯夺冠功臣，位置非常稳固，这样外援6选4实质也就变成罗梅罗、金基熙和登巴巴的3选1。　　据澎湃新闻记者确认，到目前为止，申花依然没有做出最终抉择。　　登巴巴的去留问题之所以被率先提及，源自社交媒体上出现球员经纪人现身马贝拉会见申花高层的消息。　　登巴巴和申花合同到今年6月底结束，留下登巴巴意味着双方将谈判续约，反之则需要处理剩余合同，经纪人此时现身，并不意外。　　申花对于登巴巴是何态度？登巴巴元旦期间进行了一次伤势复查，检查结果显示登巴巴已经完全康复，但自从2016年7月上海德比受伤以来，登巴巴毕竟有1年半时间没有踢过系统比赛。　　他伤愈后曾短暂代表老东家贝西克塔斯出场，但因为训练太狠，没多久登巴巴被查出骨裂，这样他又无奈进行养伤期，直到元旦后才宣告复出。　　这次马贝拉冬训期间，申花在热身赛中都安排登巴巴出场，他还完成了一记远射破门，但长时间没有比赛的后遗症还是显而易见，登巴巴还很难适应高强度对抗，也不具备在高强度对抗中打满90分钟比赛的体能。　　就像曼联的伊布一样，膝伤后神速复出打了几场比赛，但随即又进入了新一轮养伤过程，伊布的受伤，也是曼联最终冬季下决心签下桑切斯的重要原因。　　而申花不会有这样的机会，一旦登巴巴状态不好或者再次受伤，上半赛季申花在多线作战情况下，就会面临少一个外援的尴尬。　　在这样的情况下，申花注册登巴巴的风险实在太大了。吴金贵也在采访中表示，“登巴巴非常优秀，但是他的伤势恢复情况，还有很多不定的因素。现在外援名额也十分紧张，竞争非常激烈。”　　　　登巴巴的经纪人已经抵达马贝拉，那么申花会如何处理登巴巴的去留问题？　　“这两天我们一直在和他沟通，俱乐部会很负责地处理这件事情。”吴金贵表示，“如果他最后达不到马上进入比赛状态的话，我们会继续安排他康复，再继续观察他的状态。这一点俱乐部会做得很到位的，请大家放心。”　　对于申花来说，登巴巴曾是当之无愧的核心。　　2015赛季加盟球队后，登巴巴就险些帮助申花拿到足协杯冠军，2016赛季登巴巴受伤前是联赛最佳射手，这位前切尔西前锋用自己的实力和人格魅力征服了申花球迷。　　而在2016年重伤断腿后，上海绿地集团在集团范围内还开展了向登巴巴学习的活动，学习登巴巴的五大品质，分别是：　　　　　　　　　　　　但从目前情况来看，登巴巴离队的结果恐怕已经不可逆转，如何完美和功勋球员分手，其实也考验着申花俱乐部的智慧。　　在这方面，欧洲豪门俱乐部有过相关案例。　　范加尔在执教曼联的第二个赛季前清洗了同胞范佩西，曼联念在范佩西为俱乐部第20座英超冠军立下汗马功劳，最终340万英镑低价将荷兰前锋卖给了费内巴切。　　而土耳其俱乐部考虑到转会费上花费不多，最终给了范佩西在曼联相同的薪水，周薪24万英镑。　　如果曼联坚持多要转会费，那么范佩西的年薪必然就会下降。红魔通过这样一种方式，算是为范佩西争取到了职业生涯最后一份大合同。　　登巴巴的合同问题，其实也可以通过这样一种方式解决，在合同本身还有半年的情况下，申花完全可以用一种人性化的方式送走登巴巴。　　这样，登巴巴也可以在下一次合同谈判中为自己争取到更高的薪水，这也算是申花对登巴巴的一种另类补偿。　　综合土耳其媒体消息，登巴巴的下家不出意外会是他的老东家贝西克塔斯，这家土超卫冕冠军冬季转会刚刚将前锋托松高价卖到了埃弗顿，下半赛季贝西克塔斯面临联赛和欧冠淘汰赛双线作战，急需补强锋线力量。