　　北京时间1月16日深夜，西班牙当地时间1月16日下午，正在西班牙玛贝拉冬训的上海申花，完成了球队此次海外拉练的第三场热身赛。此战，申花对阵瑞超球队卢塞恩，最终经过90分钟的激战，上海申花1比1战平对手。热身赛期间首次出战的申花外援瓜林，此役首发登场，表现依旧出众。申花需要瓜林，因此，此战之前，申花高层及主帅不得不在玛贝拉，对于特别飞来申花冬训地点，渴望获得瓜林的恒大高层，友好且坚定地说抱歉。　　　　前些天，国内知名足球记者，广州恒大条线记者，曾截图记录了从2017赛季中超联赛大幕降下之后，与恒大传出加盟传闻的多位世界级大牌球星的名字，从意甲AC米兰神锋卡利尼奇，到法尔考，再到尼日利亚妖星亨利-昂耶库鲁，反复到传了多年的尼日利亚国脚敦比亚，继而到加纳国脚中锋博阿基耶，后来再到帕斯托雷，还有纳因格兰，以及传闻中的奥巴梅杨。　　美羊羊？还是没羊羊？传闻就是传闻，我们无法判断每一个传闻中每一个时间点的细枝末节，也无法分辨传闻发展过程中的真真假假，只是听听看看传传，热热闹闹等待官方作答。　　瓜林，这个名字，不在一众沸沸扬扬的传闻中，但是，瓜林，这个名字，却是申花方面通过玛贝拉与恒大高层友好会面，真诚沟通，切切实实感受到的。瓜林是恒大渴望获得的目标人物，恒大想要得到瓜林，申花需要瓜林，因此，这不是一道转会费能解的难题，多少钱，多少诚意，申花也不会放走瓜林。　　此前，瓜林就曾与申花俱乐部管理层聊到过：“恒大主帅卡纳瓦罗曾电话来询问了一些情况，也表达了求购之意，甚至还询问了瓜林合同中所规定的，假如提前终止合同，激活违约金的数额是多少这个问题。”显然，恒大求购瓜林的意愿是迫切的。因此，恒大主帅与瓜林的通话之后，恒大高层特别飞来玛贝拉与申花高层会面，正式提出求购瓜林的意愿。　　顺着瓜林归队之后没有隐瞒的话题，申花方面最终在会面之后，给出了有结果的答案。没有剑拔弩张，没有硝烟弥漫，申花方面透露恒大高层非常有诚意、守规矩，恒大高层来了玛贝拉，谈完离开了。据悉，恒大高层在玛贝拉分别与申花高层、申花主帅进行了会面与沟通。面对诚意十足的恒大高层，申花高层、申花主帅都向恒大高层诚恳表达了瓜林对于申花的重要性，以及球队多线作战面对的人员储备方面的现实情况，强调申花方面在任何条件下，都无法放行新赛季球队各条战线都需要的队员。　　申花毫不掩饰的分析了自己球队的情况，“我们必须先考虑自己球队的队员使用、人员储备等等问题，球队需要李建滨，李建滨就是非卖品，球队需要瓜林，瓜林就是非卖品，只要球队需要的队员，就都是非卖品。球队内援、外援的买进卖出，遵守的唯一准则就是评估球队是否需要这一点。”绿地集团从接手申花开始，最为重视的就是球队的发展，球队的稳定，球队的需求等等方面，买卖队员的收益，无论多么巨大，都无法撼动绿地集团、绿地申花。　　另外，现在的瓜林，在与申花高层、主帅面对面谈话之后，也非常明确的说了只想在申花好好面对每一场比赛的心意：“恒大是中超豪门，谁都知道恒大是待遇优厚、整体实力出色的中超强队，但是，我和申花高层以及主帅都有沟通，我知道俱乐部、球队，中超、亚冠、足协杯赛场都需要我，我也很想在这里和大家一起努力，征战新赛季，所以，我哪里也不会去。”　　申花方面承认，“我们在和恒大坐下来，把我们的情况都说开了之后，恒大方面也表达了理解，大家谈的气氛都很好，事情的结果是没有办法皆大欢喜的，但是，我们两家都说开了之后，大家都能互相体谅，通情达理和和气气。”　　　　申花在玛贝拉的冬训、热身赛，时不时会吸引同样在玛贝拉冬训的其他中超球队主帅、助教等等人士的关注。时不时也会有其他中超球队的业内人士感慨，“申花这几年的外援真的好用，而且申花莫雷诺这都超过5年了吧，再说瓜林、马丁斯、登巴巴等等这些外援都不是第一年刚来的，他们稳定，不是每年都换掉一批外援，这一点很重要。他们的本土队员，感觉变化也不是很大，所以他们行，他们在一起踢球，至少会越来越默契。”　　申花引进的外援、内援，到底好不好，我们不做评价。我们只是观察现象，现象就是申花的外援，现在不仅仅因为6位都表现的过于出色，而令申花主帅吴金贵感到6选4是个甜蜜的烦恼。申花外援的高光表现，居然让中超赛场最高光最耀眼的广州恒大凝神注视了。　　吴指导说：“无论如何，选择中遭遇甜蜜的烦恼，总比没得选择要好得多。”是的，要成为甜蜜的烦恼，首先需要有实力，有实力才能甜蜜。只是，在2月7日亚冠联赛小组赛最终调整报名截止日前，吴指导注定很忙，要忙着球队的备战训练、比赛，也要时不时沉浸在甜蜜的烦恼中，苦苦思考。　　当然，在玛贝拉，申花忙的不仅仅是吴指导，申花高层也忙到一刻不得闲。申花队员们笑称：“看我们领导，现在一天一万来个电话，你什么时候看见领导，领导都是在接电话，你站在旁边听听，其中不少是来挖墙脚的，问我们队要人的。”　　玛贝拉不是上海，因此，在玛贝拉这个小小的地方，一不留神就可能拍到申花高层与权健高层玛贝拉会面的照片。申花方面承认：这两天，申花高层在玛贝拉不仅动之以情晓之以理，很抱歉的劝退了心心念念瓜林的广州恒大，申花高层此前还在玛贝拉与权健高层就李建滨问题专门碰面，也是相同的理论依据，说服权健放弃李建滨。只是权健对于后防线中后卫位置上的补强3线作战主力与板凳实力板凳厚度的急切需求，让权健对于毕津浩、栗鹏同样惦记着。　　不要以为权健是病急乱投医，什么球员都瞎惦记，假如你看过了申花与卢塞恩这场热身赛，你就会明白权健急切的眼光，毕津浩和栗鹏在中后卫位置上的表现，可圈可点。你同样也可以理解，遵从对球队现有比赛、成绩目标有利的队员绝不放走原则，申花就绝不可能放走毕津浩和栗鹏。中超市场，中后卫奇缺的时刻，李建滨、毕津浩、栗鹏现在的状态，对于3线作战的申花而言，都是不可或缺的。　　没有哪一支征战亚冠、中超、足协杯的中超球队敢说自己只有一套阵容，就能行走江湖，三线风光。所以，在稳定发展，追求光荣与梦想的道路上，申花不会被高额转会费打动，再高的转会费，都不会令申花眼睛眨一下子，更不可能动心。（曲小尤 发自玛贝拉）