　　北京时间1月23日23：00，2017赛季中超联赛季军天津权健迎来在西班牙拉练的最后一场热身赛，对手是俄超劲旅莫斯科火车头。第15分钟，法尔范主罚点球，皮球被张鹭扑出。第38分钟，法尔范打入一球，为莫斯科火车头首开记录。第55分钟，郑达伦带球内切射门得手，为天津权健扳平比分。最终，天津权健1-1战平莫斯科火车头，即将结束西班牙拉练。天津权健在西班牙的热身赛战绩为2平3负。　　目前，莫斯科火车头以14胜3平3负积45分排名2017-2018赛季俄超联赛积分榜第1位。莫德斯特等4名外援出现在天津权健与莫斯科火车头的首发阵容中。天津权健本场比赛的首发阵容有可能是1月30日亚冠主场迎战菲律宾谷神星的首发阵容。第10分钟，莫德斯特前场断球，孙可送出传球，郑达伦起脚射门，皮球高出横梁。5分钟之后，天津权健后防线犯错，莫斯科火车头获得点球，法尔范主罚点球，皮球被天津权健门将张鹭扑出，天津权健逃过一劫。第18分钟，莫斯科火车头发动进攻，米兰楚克在天津权健禁区外远射，皮球被张鹭扑出。8分钟之后，莫斯科火车头发动进攻，伊格纳季耶夫边路传中，法尔范推射，皮球偏离了目标。第27分钟，法尔范单刀赴会，张鹭化险为夷。第38分钟，莫斯科火车头的进攻收到回报，法尔范攻破了张鹭的十指关，为莫斯科火车头首开记录，把场上比分改写为1-0！半场战罢，凭借法尔范的进球，莫斯科火车头暂时1-0领先天津权健。　　下半场易边再战，莫斯科火车头换人，首发球员全部被换下。第47分钟，郑达伦边路传中，孙可起脚射门，皮球高出横梁。7分钟之后，莫斯科火车头在天津权健禁区内打出配合，卡萨耶夫近距离射门，皮球被张鹭扑出。 第55分钟，天津权健的进攻收到回报，维特塞尔送出传球，郑达伦带球内切射门，攻破了莫斯科火车头门将的十指关，把场上比分改写为1-1，为天津权健扳平比分。第59分钟，天津权健获得前场任意球，帕托直接任意球攻门，皮球被莫斯科火车头门将抱住。第65分钟，莫斯科火车头边路传中，达席尔瓦在刘奕鸣的干扰下头球攻门，皮球高出横梁。随后，天津权健换人，储今朝换下张诚，苏缘杰替下郑达伦，王杰替下刘奕鸣。 5分钟之后，天津权健后场传球失误，达席尔瓦带球突入禁区起脚射门，皮球被张鹭扑出。随后，天津权健继续换人，王晓龙、杨旭分别换下孙可、莫德斯特。刘逸换下帕托。第80分钟，天津权健前场断球，维特塞尔起脚射门，皮球被莫斯科火车头门将没收。最终，天津权健1-1战平莫斯科火车头。天津权健即将结束海外拉练，将回到国内备战与菲律宾谷神星的亚冠资格赛。天津权健在西班牙踢了5场热身赛，战绩为2平3负，进5球丢10球，分别0-1负于德国乙级联赛球队圣保利、1-1战平瑞士超级联赛球队巴塞尔、1-4负于捷克劲旅布拉格斯巴达，2-3负于奥地利甲级联赛球队阿德米拉，1-1战平俄罗斯超级联赛劲旅莫斯科火车头。　　天津权健首发阵容：张鹭、刘奕鸣、裴帅、郑达伦、权敬源、张诚、糜昊伦、维特塞尔、孙可、莫德斯特、帕托　　（李哲）