　　文章来源：半岛晨报　　北京时间18日，西甲比利亚雷亚尔宣布，与前锋巴坎布完成解约。之前，关于巴坎布将加盟国安的传闻一直不绝于耳，现在当事人买断合同成为自由身，很是耐人寻味。中国足协又面临着巨大考验：如果巴坎布真的像很多人猜测的那样，以自由身加盟国安，那么，足协制定的外援调节费条款就将成为笑柄。　　在中超行情暴涨的情况下，就算足协想要通过改变规则来理性降温，4500万人民币的限额也未免太低了些。要知道，已有多名外援以超过这个数字的转会费加盟中超球队，而且单位是欧元。短时间内刹车并不现实，因此催生了“上有政策下有对策”的种种应对方法。去年夏季转会中，就有俱乐部以先租后买的形式来规避“奢侈税”。现在，更有了要球员直接买断合同成为自由身的趋势。　　从规则角度来说，很多事情是足协控制不了的。他们能查的只是俱乐部的账目，但对于场外交易，完全无能为力。众所周知，像巴坎布这样的球员，绝不可能以低于4500万人民币的转会费加盟中超俱乐部，但只要稍加“变通”，足协新规不过是废纸一张。当然，是否要在规则范围内“避税”，这取决于俱乐部对大气候的判断与主观意愿。前不久，关于恒大加价20%抢走国安相中的奥巴梅扬的传闻甚嚣尘上，对此恒大的反应是连发两条通告：2020年我们要用全华班。　　足协的权限经常低于外界对他们的预期，此种情况下，即便他们的初衷是好的，最终能不能收上来引援调节费，也还是个问题。外援如此，很多国内转会也是一样。譬如那些被里皮带去参加东亚杯的U23国脚，他们的转会费如果低于2000万，有人信吗？要知道，去年U23国家队的有些球员身价就已经过亿，更不要说他们中表现最出色的几个了。　　并不是说，足协要求的就全是对的。譬如U23条款，譬如引援调节费的上限，其实也都存在争议。但既然规则最大，如果有俱乐部“明目张胆”地“避税”，也无可指摘。只不过，这将极大影响到足协权威。当然，新政对于联赛的影响还是现实存在的，冬季转会中，年轻球员跳级加盟中超俱乐部的明显多了。18日，中乙的上海申梵一口气宣布了三桩转会，3名U19球员分别去了力帆和河北华夏。　　在逐渐适应新规的过程中，磕磕绊绊总是要有的。对于中国足协来说，最大的考验就在于如何修复被动摇了的权威。　　半岛晨报、海力网记者隋海涛