　　北京时间1月18日凌晨1点15分，西班牙当地时间1月17日傍晚6点15分，申花进行了马贝拉冬训的第4场热身赛，对手是直布罗陀超级联赛球队 Europa FC，这是新增加的一场热身赛。赛后，主教练吴金贵点评了本场比赛。　　吴指导表示：　　应该说，最近两天，连续两场比赛，西班牙当地时间16日下午4时，申花主力阵容与瑞士的卢塞恩队打了一场热身赛，首发阵容基本上都是打了60分钟左右，替补队员踢了30分钟左右。之所以教练组要增加这样一场比赛，是希望让两套阵容都有较长的比赛时间，让在玛贝拉冬训的所以队员们，都能获得出场时间，累积比赛经验。　　昨天比赛的替补阵容，今天继续比赛节奏。今天这场比赛，申花的首发阵容是守门员邱盛炯，后防线孙凯、金基熙、栗鹏和李运秋，中场有王赟、孙世林、罗梅罗、毛剑卿，顶在最前面的是登巴巴和朱建荣。　　　一个值得注意的细节是本场比赛，登巴巴不仅首发登场，而且打满了全场。全场比赛，登巴巴有两次不错的机会。第25分钟，对手门将解围失误，登巴巴35米外吊射打到球门顶网。下半场第5分钟，登巴巴右路得球后突入禁区，第一脚射门被门将封堵，随后的补射由于角度太小打偏出界。　　申花的下一场比赛将在当地时间1月20日进行，对手是匈牙利甲级联赛球队普斯卡什学院队。（曲小尤 发自玛贝拉）