　　北京时间1月23日，随着亚冠资格赛的日益临近，正在备战的天津权健也加足马力，不过在最终的资格赛报名名单中，没有出现潘喜明的身影，这也让很多媒体纷纷发布权健放弃潘喜明的新闻。　　上赛季还效力泰达的潘喜明，在赛季结束后买断合同，不久后就跟对权健训练，虽然一直没有官方宣布，但是据德国转会市场中国区管理员Asaikana透露，潘喜明已经与权健签约4年，并且将身披24号球衣，他还出现在了资格赛预报名名单中。　　但让人始料未及的是，潘喜明在此前的一场热身赛中重伤，将休息一个月之久，而在今天，权健的资格赛最终名单出炉，潘喜明并未报名，于是多家媒体纷纷报道权健放弃潘喜明的消息。　　不过Asaikana在微博上回答了这个问题：亚冠报名，哪怕是预报名，最基本的一项报名材料就是有效期内的球员合同，并要由中国足协审核其注册关系。如果一个球员没有签约，没有办理转会注册手续，是没法在亚冠报名的。有合同的球员不想要了，双方需要协商解约才可以。　　也就是说，潘喜明能出现在权健的预报名名单中，这就证明了他和权健已经签约，如果权健想放弃他，双方必须解约，显然是没有必要的，而亚冠资格赛仅有一场，且距现在只有一周的时间，受伤的潘喜明肯定是无法赶上，所以权健没有给他报名也在情理之中。　　目前为止，权健尚未就此事发声。　　（一拳超人）