　　申花将进入到马贝拉冬训的最后一周，期间还将进行两场热身赛。西班牙当地时间1月18日下午，俱乐部董事长吴晓晖飞抵西班牙。刚抵达球队驻地的他，就到训练场观看了球队的训练，鼓励慰问积极备战的申花将士。　　精神疲劳期，这是这几天在马贝拉常会听到的一个词，但是为了打好即将开始的2018赛季，申花队员必须努力去克服。当地时间1月16日与17日，申花接连打了两场热身赛。然而，热身赛结束后队员们并没有迎来预期中的假期，当地时间1月18日，教练组安排了上下午两堂训练课。　　北京时间2017年12月25日从上海出发到现在，申花将士们已经在马贝拉训练生活了20多天。或许刚到的时候还有那么一点新鲜感，但是如今新鲜感没有了，单调的训练、吃饭、睡觉的生活很容易让人烦躁疲劳。李帅在接受采访时说：“前一阵是身体疲劳，这一阵是精神疲劳更多一点，在这里已经20多天，又是在国外，没有家人陪伴，又没有什么业余的时间，一直在训练，所以现在是精神疲劳，感觉特别累。”　　主教练吴金贵说，“来了一段时间了，肯定是进入了疲劳期，体能上的疲劳还好，但是精神肯定在疲劳期。准备期的生活和训练都是很枯燥的，也没有家人陪伴，大家确实感觉蛮累的，但是训练效果还是蛮好的，这对球队是有帮助的。”　　到目前，申花一共打了4场热身赛，尽管战绩是3平1负，但是球队收获很大，达到了预期的热身目的。吴金贵说：“热身赛的对手质量都非常好，我们能够找到这么好的对手，来到这里的意义非常大。可以在这种高强度高对抗高节奏的比赛中锻炼队伍，这是非常好的机会。”　　西班牙当地时间1月20日，申花将与匈牙利甲级联赛球队普斯卡什学院队进行热身赛。