　　北京时间1月15日22：00，北京中赫国安迎来葡萄牙冬训阶段的第一场热身赛，与德乙球队杜伊斯堡交手。北京中赫国安两度比分领先，但最终被杜伊斯堡扳平比分。最终，北京中赫国安2-2战平杜伊斯堡。北京中赫国安在葡萄牙的热身赛未能取得开门红。　　杜伊斯堡是邵佳一的老东家，目前以7胜5平6负积26分的成绩排名2017-2018赛季德国足球乙级联赛积分榜第7位。本场比赛，于大宝、索里亚诺、雷纳托-奥古斯托、池忠国等球员代表北京中赫国安首发出场。开场之后，双方互有攻守。第29分钟，张稀哲抓住得分机会，打入一球，为北京中赫国安首开记录，把场上比分改写为1-0！杜伊斯堡上半场未能攻破北京中赫国安球门。半场战罢，凭借张稀哲的进球，北京中赫国安暂时1-0领先杜伊斯堡。下半场易边再战。第79分钟，奥努埃鲍抓住得分机会，攻破了北京中赫国安的球门，把场上比分改写为1-1，为杜伊斯堡扳平比分。第81分钟，替补出场的刘国博破门得分，场上比分被改写为2-1！第90分钟，奥努埃鲍梅开二度，再次为杜伊斯堡扳平比分，场上比分被改写为2-2。最终，北京中赫国安2-2战平杜伊斯堡。北京中赫国安在葡萄牙的首场热身赛以平局告终。　　北京中赫国安首发名单：1-侯森；3-于洋，4-李磊，8-朴成，9-索里亚诺，10-张稀哲，14-晋鹏翔，19-于大宝，21-雷纳托-奥古斯托，56-张瑀，27- 池忠国　　（李哲）