　　稿件来源：北京晚报　　北京时间今天凌晨，西班牙比利亚雷亚尔俱乐部官网宣布，球队前锋巴坎布已经和俱乐部解除了合约。这个消息意味着，巴坎布加盟北京国安已经扫清了一切障碍，即将成为现实。　　　　比利亚雷亚尔俱乐部在官方声明中称，球队前锋巴坎布的解约条款已经生效，球队感谢他的奉献精神和专业精神，祝巴坎布在未来的足球生涯中一切顺利。　　巴坎布1991年4月11日出生，身高1.82米，体重74公斤，在场上司职中锋，也可打边锋，拥有民主刚果和法国双重国籍。巴坎布出自法国索肖俱乐部青训营，2010年8月7日代表索肖队第一次出战法甲联赛。在法甲出场94次，打入18球后，巴坎布2014年夏天转会至土耳其布尔萨体育队，转会费为180万欧元。2015年8月19日，巴坎布又从布尔萨体育队加盟西甲比利亚雷亚尔队，转会费为750万欧元。在西甲效力的两个半赛季期间，巴坎布为比利亚雷亚尔队在联赛中出场75次，打入32球。本赛季，巴坎布在西甲联赛中出场15次，打入9球，堪称是一名高效的射手。　　　　巴坎布即将加盟北京国安的消息早在两周前就已风传。当时的消息称，国安俱乐部在收购奥巴梅扬无望后，转而签下了巴坎布。　　巴坎布与比利亚雷亚尔俱乐部的合同原本到2022年6月30日到期，据德国《转会市场》的评估，巴坎布的身价为2500万欧元。而法国《队报》在巴坎布将加盟北京国安的报道中甚至称，巴坎布此次转会的总费用为7400万欧元。　　无论国安俱乐部以2500万欧元还是7400万欧元引进巴坎布，无疑都将触发中国足协关于外援引进的调节费条款。根据该条款，外援转会调节费触发的红线是4500万元人民币/人，超过的部分将征收引援调节费。　　。第三方公司向比利亚雷亚尔俱乐部支付了4000万欧元的转会费，买断了巴坎布与该俱乐部到2022年的工作合同。也就是说，通过第三方公司的运作，，从而规避了中国足协外援引进调节费的条款。　　　　“自由身”的转会方式，无疑是钻了中国足协关于引援规则的漏洞。但事实上，国安俱乐部绝非始作俑者。在上个赛季，中国足协制定引援调节费的规定后，天津权健等俱乐部采用先租后卖、转会费+2名球员、球员买断合同以自由身加盟等交易方式，“合理”规避引援调节费就已经非常引人关注了，这些方式随后开始在中超、中甲俱乐部中“流行”。　　本赛季，国安俱乐部引进的两名内援韦世豪和池忠国，外界都盛传身价过亿，而从国内球员转会市场的行情来看，此言不虚。不过，包括他们本人以及相关方，均暗示他们是以自由身的身份加盟国安俱乐部的，果真如此，也规避了中国足协关于内援引进不得超过2000万元人民币/人的转会调节费触发条款。　　本报记者 陈赢 J080