　　（青年报见习记者　蔡创）　　中超冬季转会窗口早已开启，但与以往欧洲大牌球星加盟中超的火热相比，这个冬天显得格外“静悄悄”。不过在中超新政的“指引”下，大家其实都在观望，看似风平浪静的背后如今则是暗流涌动。　　　　巴坎布即将加盟北京国安的消息早已不是秘密，这位非洲球星与比利亚雷亚尔俱乐部的合同原本到2022年6月30日到期，据德国《转会市场》的评估，巴坎布的身价为2500万欧元。而法国《队报》在巴坎布将加盟北京国安的报道中甚至称，巴坎布此次转会的总费用为7400万欧元。　　而不管国安俱乐部最终以2500万欧元还是7400万欧元引进巴坎布，无疑都将触发中国足协关于外援引进的调节费条款。根据该条款，外援转会调节费触发的红线是4500万元人民币，超过的部分将征收引援调节费。　　然而根据相关方面透露，国安俱乐部此次通过第三方公司的操作绕过了这条触发规则。第三方公司向比利亚雷亚尔俱乐部支付了4000万欧元的转会费，买断了巴坎布与该俱乐部到2022年的工作合同。也就是说，通过第三方公司的运作，巴坎布最终成为了“自由球员”，而国安俱乐部与“自由身”的巴坎布签约，将不会出现转会费用，从而规避了中国足协外援引进调节费的条款。　　“自由身”的转会方式，无疑是钻了中国足协关于引援规则的漏洞。但事实上，国安俱乐部绝非始作俑者。在上个赛季，中国足协制定引援调节费的规定后，天津权健等俱乐部采用先租后卖、转会费+2名球员、球员买断合同以自由身加盟等交易方式，“合理”规避引援调节费就已经非常引人关注了，这些方式随后开始在中超、中甲俱乐部中“流行”。　　本赛季，国安俱乐部引进的两名内援韦世豪和池忠国，外界都盛传身价过亿，而从国内球员转会市场的行情来看，此言不虚。不过包括他们本人以及相关方均暗示他们是以自由身的身份加盟国安俱乐部的，如果这样那也规避了中国足协关于内援引进不得超过2000万元人民币/人的转会调节费触发条款。　　据业内人士透露，“从去年穆里奇自由身加盟恒大，再到后来莫德斯特以租借方式加盟天津权健，这些都绕开了足协的调节费，但足协对此的态度则是不闻不问。那么既然如此，其他俱乐部肯定会效仿，足协如果管的话则会被问为什么不一碗水端平，如果不管，那么调节费等于成了一张空头支票。尽管前几天足协发了一条通告，称不准乘间抵隙，也就是不准钻漏洞，但什么叫漏洞？　巴坎布这个算不算钻空子？　这些也都没有一个准确的定性。”　　其实足协对此心知肚明，摆在它面前就两个选择：一个是顺水推舟，从字面上来看这样的处理方式都给各方找了个台阶下，足协主要损失的就是调节费；另外一个就是杀鸡儆猴，对相关传闻进行严查，明确警告不要玩文字游戏，否则加重处罚，就看足协如何处理。　　　国安的巴坎布也许会是第一个官宣的大牌外援，但未必是最后一个。据了解，目前已有不少俱乐部与心仪的外援达成了加盟意向，只是大家都等着第一个“吃螃蟹”的人以及随后足协的态度。　　最先传出来的无疑是奥巴梅扬，这位多特前锋一度与恒大走得很近，不过在被“挖角”的国安捅破了这层窗户纸后，恒大只得连发两条公告称将不会购买大牌外援。　　从目前情况来看，阿根廷中卫马斯切拉诺与河北华夏幸福走得很近，众所周知，33岁的小马哥离开巴萨是为了世界杯。如今在巴萨并不能保证让马斯切拉诺能够获得稳定出场时间。而加盟河北华夏，马斯切拉诺可以得到他想要的出场时间和主力地位，而且，马斯切拉诺的启蒙恩师刚好就是河北华夏现任主教练佩莱格里尼。　　此前曾有媒体报道，小马哥即将在2018年1月底离开巴萨，加盟河北华夏幸福，转会费为1000万欧元，阿根廷铁卫将与华夏幸福签约2年，年薪“远高于”巴萨期间的600万欧元。不过据最新消息，他的转会成交价低于引援调节费标准。也就是说，马斯切拉诺的转会费低于600万欧元。　　目前情况来看，足协设置的4500万人民币引援调节费的政策，确实有点过于理想化。按照世界足坛最新转会市场行情，这个额度很难在欧洲或者南美淘到好一点的外援，更不要说那些有名气的球星了。　　足协此举肯定是为了遏制中超金元泡沫，引导俱乐部把钱投到青训上，但在设置具体执行额度时似乎有点太理想化，导致现在这种有点微妙的僵局。其实即便有俱乐部想主动交调节费，足协也不太愿意收，因为这个政策本意就是不想任何人来触及这块。　　在逐渐适应新规的过程中，磕磕绊绊总是要有的。对于中国足协来说，最大的考验就在于如何修复被动摇了的权威。尽管之前对恒大和奥巴梅扬的事情足协已经明确“亮剑”，但国安和巴坎布的事情还是前赴后继来到足协面前。其实，出台政策并不困难，甚至保证政策的合理性也相对简单，最大的难题是落实，而这些所有的政策，在落实方面的难点都是财务方面的监管，按照现有的国情，以及中国足球的实际情况，财务监管一直存在极大的难题。　　从规则角度来说，很多事情是足协控制不了的，他们能查的只是俱乐部的账目，但对于场外交易，完全无能为力。众所周知，像巴坎布这样的球员，绝不可能以低于4500万人民币的转会费加盟中超俱乐部，但只要稍加“变通”，足协新规不过是废纸一张。当然，是否要在规则范围内“避税”，这取决于俱乐部对大气候的判断与主观意愿。　　其实，给中超和中甲球队设置一个“外援外汇帽”可能更加合理，综合转会费用、外援工资等，折合出一个外汇限额可能更方便进行监控　　