　　记者鲁蜜西班牙报道  天津权健已经进行了两场热身赛，在和欧洲强队过招的同时，保罗·索萨也在进一步检验自己的弟子。还未加盟的中后卫潘喜明，在1月14日的比赛中受伤，当他立刻被救护车送到医院治疗时，一方面带走了全队的担忧，另一方面权健高层也看到了他在场上的拼劲儿。在李建滨与戴琳加盟几乎无望的时候，权健进一步确认了潘喜明就是他们想要的人。　　　　西班牙时间1月14日下午，天津权健在马贝拉足球中心进行了第二场热身赛，对手是来自瑞超的巴塞尔，郑达伦为球队打入扳平一球，这也是天津权健自冬训以来进行热身赛打入的第一个进球。　　这场比赛，保罗·索萨几乎派上了最强阵容，虽然对手是欧洲强队，但在场面上天津权健一点不输气势。这场比赛虽然打平了，但是保罗·索萨并没有表现出很高兴的样子，正如他所说，热身赛的结果对于他来说并不重要，重点还是在于考察球员。　　总体来说，球员在比赛中的表现达到了他的预期，而让他担忧的是，比赛中，权敬原因为旧伤原因不得不提前下场，而与权敬原搭档的中后卫潘喜明也在下半场比赛和对手的激烈拼抢中，受伤倒地。记者在现场看到，潘喜明倒地之后，场上传来阵阵惨叫，队医进入场内之后，他始终未能起身。过了一会儿，潘喜明被担架抬出场，队医进行简单处理之后，初步认为是左腿内侧副韧带损伤。由于潘喜明表情痛苦，在俱乐部工作人员的陪同下，他被送往酒店附近医院进行治疗。　　在当天晚些时候，记者也得知，潘喜明的确是左腿内侧副韧带受伤，需要休养约一个月时间。一下子折了两名中后卫，刘奕鸣又尚且还未归队，这对于马上要征战亚冠资格赛的天津权健来说无疑是个不好的消息。但值得注意的是，潘喜明尚且还未与俱乐部签约，很多人都担心这次受伤会影响他的转会，不过对于权健高层来说则是看到了另一面。有高层向记者表示，球员只是在俱乐部试训阶段，就这么为球队卖命，还拼到了受伤，这一点让人非常感动。“就冲这份没合同还这么拼，就说明这名球员值得相信。对于后卫，保罗·索萨也一直很在意的一点，是必须要值得相信。不管水平高与否，但必须要值得相信，能力先放一边。”　　在西班牙训练阶段，记者观察到，潘喜明的确是非常刻苦，拼劲儿十足，在几次队内对抗训练中，拼抢都十分积极，动劲儿也非常大，只是现在因为热身赛而受伤，的确让权健方面有些棘手。据德国转会市场中国区管理员asaikana透露，潘喜明去年年底自付解约金与泰达解约，自由身加盟权健，新赛季将身穿24号球衣。但俱乐部高层向记者表示：“现在他跟俱乐部还没合约，但是出了这个事情，不管签还是不签，我们都要给潘喜明一个交代，至于最后是否要签，还是让索萨来决定。”　　　　如今，外界所关心的是，权健是否还会在这个冬天有大动作，毕竟一场训练赛，折了俩中后卫，这也让权健的后防线拉响了警报。　　随着亚冠资格赛名单的提交，权健在22日之前，还有修改的机会，在这期间是否还有新人加入，目前还不得而知。只是权健高层认为，不管是此前的戴琳也好，还是后来的李建滨也好，都并不是天津权健的刚需。在球队目前的人员配置下，刘盛、刘奕鸣、权敬原、杨善平，王杰和裴帅都可以打中后卫，边后卫上则有张诚、储金朝、钱宇淼、糜昊伦、晏紫豪。高层表示，其实通过观察目前的人员配置，天津权健并不缺后卫。并认为，此前各方炒作俱乐部要购买李建滨和戴琳是给经纪人创造消息，这里边的情况也非外界所揣测的那样。　　此前，在保罗·索萨到来之际，大多数人都认为索萨会改变球队原有体系，打造一套三中卫的阵型，但事实上为了备战即将到来的亚冠资格赛，在短时间内改变球队已经成熟的阵型并不是非常现实。所以保罗·索萨在冬训阶段并没有按照自己以前的思路进行大幅度改造，而是继续沿用了卡纳瓦罗时期的4后卫阵型。　　在14日这场热身赛中，张诚、潘喜明、权敬原还有糜昊伦，这是在上赛季天津权健的主力后防线的基础上做出的一个小调整。在比赛之后进攻，面对对手的持续施压，四名后卫的表现都相当稳健。加上刘奕鸣将在这两天回到球队，经过简单休整之后，他也会重新回到主力位置上。　　既然权健高层决定引入潘喜明，那么在后防线上，天津权健的人员储备还是相对充足的。在权健高层看来，引入过多的中后卫，对于球队目前来讲没有太大必要。高层告诉记者：“我们为什么非要在22日之前买中后卫呢，不买就不能打亚冠了吗？我想的是，今年引援让事情回到本来的样子。”　　在媒体多次曝出天津权健想要引入大牌中后卫的消息之后，权敬原就先后找到权健高层谈了三次话，一方面是想知道自己在球队未来的定位，一方面也是出于怕打不上比赛担忧。权敬原的心情可以理解，毕竟他在上赛季的出色表现赢得了大多数人的认可，同时他也是目前当红的韩国国家队主力中后卫，虽然最新韩国队因为与权健打亚冠时间上有冲突没有征召他。事实上，在最近两场热身赛中，从索萨的排兵布阵上，能够看出新教练对权敬原的信任并不亚于此前卡纳瓦罗时期。权健高层告诉记者：“去年我们的后防线是失球最少的防线，我们还要怎么样呢？并不是说一个位置要存8个球员才能三线作战，权敬原是韩国国家队主力，刘奕鸣是国脚，张诚也是一直伴随着球队一路走来的，所以能说他们能力不行吗？”　　据记者了解，戴琳一直是权健董事长束昱辉想要引入的人选，但是目前看来，他的到来难度已经相当大。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）