　　延边富德外援斯蒂夫要以自由身转会，已上诉到国际足联；北京国安将以自由身从比利亚雷亚尔队签下民主刚果中锋巴坎布，足协也收不到一分钱转会调节费（奢侈税）。很多人吐槽斯蒂夫“忘恩负义”，也有人怒斥国安玩玩套路，让中国足球基金少了许多。可实际上，我们需要来了解一下国际足联的《转会条例》具体规定，然后再发表意见。想获得“自由身”其实并不是那么容易。　　A 巴坎布怎样做到零身价费转会　　北京国安在和奥巴梅杨联系未果后，转而联系比利亚雷亚尔的巴坎布，目前合同已经谈妥，只在等待正式官方宣布。可以肯定的是足协目前收不到转会调节费。很有趣的细节是，奥巴梅杨被排除多特蒙德的德甲比赛名单之外，总裁瓦尔克说：“是因为他最近的心思没在比赛上。”显然，“美洋洋”是被中超和英超扰了“芳心”。　　关于巴坎布你需要了解的规定——　　21岁~28岁的球员可在履行合同三年后，自行买断合同离队；超过28岁的球员可以在履行合同两年后买断合同离队。如果合同没有违约金条款，买断合同的金额将等同于剩余合同内的薪金总额。为了防止球员在三年和两年后被其他俱乐部挖走，俱乐部可以加入违约金条款，金额自拟。　　■详解　　巴萨给内马尔的违约金条款为2.2亿欧元，大巴黎出资让内马尔买断了合同得以成功转会。再比如，巴萨拿4000万欧元给保利尼奥触动违约金条款，买断了他与广州恒大的合同，也得以转会。违约金条款现在很普遍，中国球员都会有。据一位足球经纪人透露，中超球员的违约金目前的平均价格为7000万人民币。　　内马尔和保利尼奥的转会前提是，俱乐部不同意，不得不触动违约金条款。国安要买巴坎布，比利亚雷亚尔是不阻拦的，也就意味着巴坎布的违约金是三方商量的结果，三方满意就可以了。　　　　很多人还有一个疑惑是，为什么都签约了还不是官宣？其实，中超各个俱乐部都不想做出头鸟。在中国足协三令五申，要收取转会调解费的时候，大家大搞自由身，这无疑是在挑战足协的权威。都在静观其变，等足协的意思，再决定。如果提前宣布了，一切操作的空间都很少。　　　　延边富德目前正在西班牙穆尔西亚进行集训，在北京时间21日结束的第三场热身赛中，他们0比2不敌来自奥地利的著名球队林茨。巴西前锋鲁兹离队后，又来了一名身高1.87米的尼日利亚中锋，不过表现一般。此时此时，包括朴泰夏在内都在怀念斯蒂夫。可事实上，“冈比亚C罗”回来的可能性非常低，双方已经撕破脸。　　　　　　1。 在职业球员28周岁赛季之前签订的工作合同自其生效日起的连续3个赛季或者3年，职业球员在28周岁之后签订的工作合同，自其生效日起的连续2个赛季或者2年，都视为保护期，保护期内无正当理由解约的球员除应当支付赔偿金之外，还将受到禁赛等体育处罚，而与球员签约的新俱乐部也将受到禁止引援等体育处罚。（此规定与巴坎布适用的自行解约条款不冲突，斯蒂夫不想掏违约金就是属于无正当理由）　　2.FIFA以及国际体育仲裁法庭（CAS）适用的是瑞士法律规定，一个有固定期限的劳动合同若要在合同期限届满前提早终止，只能是因为有‘正当理由’，这意味着终止合同的当事人根据诚信原则已经不用被期待会继续雇佣关系。何为解约的正当理由？也就是说一方出现了严重的违约行为，例如，即俱乐部不支付或者迟于支付报酬且达到相当的严重性方可构成终止合同的‘正当理由’。同时运动员方面出现了个人问题，例如当年切尔西和“毒蛇”穆图解除了合同，因为他吸毒。桑德拉和亚当·约翰逊解约，因为他涉嫌性侵未成年女孩。　　3。 以正当体育理由终止合同：若一名成熟球员在一个赛季中代表其俱乐部的比赛少于该俱乐部参与的官方比赛的10%，则球员可以提前终止合同，此为正当体育理由，球员以正当体育理由终止合同可以不受体育处罚，但是可涉及经济赔偿。　　■详解　　了解以上三项的《转会条例》，你就明显可以感受到斯蒂夫的转会是无理取闹，斯蒂夫今年是与效力俱乐部合约的第四年，他效力满了三年，他可以买断自己最后一年的合同，可他没这么做。因为，与斯蒂夫的合同中，存在违约金条款（具体数字不方便透露）。第二，绝不拖欠斯蒂夫的工资和奖金，他们提出的“完税证明”，只是俱乐部为合同附随义务，非合同的主要义务，不构成解约的正当理由。第三，斯蒂夫是球队的绝对主力，如果不是外援名额限制，他可以达到100%的出勤率。　　斯蒂夫的转会事件明显就是无理辩三分，他的经纪人想让斯蒂夫转会，又不想让购买他的俱乐部掏转会费，也不想掏违约金，因此出此下策。如果官司输了，花费也并不多，如果赢了将会获得更多的利益。为了做到天衣无缝，即使获得了自由身，斯蒂夫也将转会去丹麦的小俱乐部，从那里再迂回到中超。　　本组稿件 新文化记者 陈涛