　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　泰山晚报 牛志明 1月21日，正在广州冬训的鲁能泰山队在热身赛里4比0击败新疆天山雪豹。由于是2018年的首场热身赛，主教练李霄鹏特意安排两套阵容出战。上半场，上赛季球队的大部分主力都没有出场。门将位置是韩镕泽，后卫线李松益和刘军帅搭档中卫，伤愈归来的陈哲超担任左后卫，张弛右后卫。后腰位置是老将李微和周海滨搭档，两个边前卫是吴兴涵和刘彬彬。前锋线上，1999年的郭田雨和预备队金靴成源搭档。　　在上半场的比赛中，鲁能的前场逼抢十分积极，多次形成抢断，威胁新疆队的球门。第12分钟，刘彬彬和李微打出战术角球配合，李微传中，中后卫刘军帅头球破门打破僵局。在抵挡住鲁能的攻势后，新疆队也打出反击，第25分钟，新疆队打出反击，伊科拉连续摆脱防守后打门，幸好门线上刘军帅飞身解围，化解险情。　　半场比分锁定在1比0，就在中场休息时，上半场登场的队员在助理教练胡宇的带领下进行折返跑，跑了超过10分钟，这也是对球员体能的加强。下半场的比赛，李霄鹏安排另一套阵容出战，这套阵容最大的看点就是四名外援同时登场。王大雷出任门将，吉尔、戴琳搭档中卫，郑铮和王彤出任边后卫。中场方面，崔鹏回归后出现在拖后后腰的位置，金敬道和蒿俊闵在他的身前，前场塔尔德利、佩莱和西塞组成三叉戟。　　从比赛的情况看，这套阵容并没有严格意义的边前卫，打法相比上半场也有明显区别。塔尔德利的位置更像是一个前腰，他不断的穿插跑动策应进攻，不过有几次传球出现失误，没能制造威胁。随着比赛的深入，鲁能这套阵容的进攻威胁开始展现，第58分钟，塔尔德利送出直塞球，蒿俊闵前插接球后将球分到中路，西塞接球轻松射门得手。这个进球从中路形成渗透，通过球员的连续配合打进，十分精彩。　　之后的比赛，三位外援前锋之间也有了更多默契。第73分钟，西塞反击拿球送出直塞，虽然新疆队的后卫挡了一下，但是没有阻止球的前进，佩莱拿球后顺势又送出秒传，塔尔德利拍马赶到将球打进，鲁能3比0锁定胜局。这个进球可以看出外援三叉戟的威力，三人的传球很简练，并且最终形成进球。第81分钟，西塞再次进球，这个进球多少有些运气的成分，王彤的传中造成对方门将脱手，西塞补射破门。又一次梅开二度，西塞成为热身赛的最大赢家，门前把握机会的能力是他的强项，在热身赛里，西塞将自己的优势展现的淋漓尽致，或许，这会为他的留队增加更多筹码。