　　北京时间1月24日23：00，正在西班牙拉练的江苏苏宁迎来一场热身赛，对手是保加利亚豪门索菲亚中央陆军。上半场，索菲亚中央陆军打入3球，李昂被红牌罚下。下半场，索菲亚中央陆军打入5球。最终，江苏苏宁遭遇惨败，0-8负于索菲亚中央陆军，0-8是中超队近期参加的热身赛中最大输球比分。　　作为保加利亚豪门，索菲亚中央陆军累计31次夺得保加利亚顶级联赛冠军，目前以14胜5平1负积47分排名2017-2018赛季保加利亚超级联赛积分榜第2位，整体实力与江苏苏宁相比有一定优势。开场之后，双方互有攻守。第9分钟，拉米雷斯在对方禁区前沿大力射门，皮球偏离了目标。第14分钟，张凌峰近距离头球攻门，皮球飞出底线。随后，索菲亚中央陆军在场面上占据上风。第17分钟，索菲亚中央陆军在江苏苏宁禁区前沿获得任意球机会，德斯波多夫直接任意球攻门得手，为索菲亚中央陆军首开记录，把场上比分改写为1-0！第35分钟，江苏苏宁门将李海涛后场玩火，卡兰加在江苏苏宁禁区内得球后小角度射门得手，把场上比分改写为2-0！第42分钟，江苏苏宁球员后场玩火，阿尔伯格接到队友传球后在江苏苏宁禁区中路射门得手，索菲亚中央陆军3-0领先江苏苏宁。第45分钟，李昂犯规，被红牌罚下。半场战罢，江苏苏宁暂时0-3落后索菲亚中央陆军。　　下半场易边再战。第60分钟，江苏苏宁大面积换人。第65分钟，江苏苏宁球员在本方禁区内犯规，索菲亚中央陆军获得点球。1分钟之后，德斯波多夫主罚点球破门，把场上比分改写为4-0！第67分钟，索菲亚中央陆军再进一球，德斯波多夫接到队友右路传中后近距离头球破门，场上比分被改写为5-0！第75分钟，江苏苏宁获得前场任意球机会，汪嵩直接任意球攻门，皮球打在边网上。第86分钟，索菲亚中央陆军左路传球到江苏苏宁禁区内，日夫科夫在江苏苏宁禁区内左脚射门得手，把场上比分改写为6-0！第89分钟，安塔斯洛夫上演一条龙破门的好戏，他在中场抢断成功，并一路带球突入江苏苏宁禁区内，最终一脚射门得手，江苏苏宁0-7大比分落后！第90分钟，江苏苏宁球员在本方禁区内犯规，索菲亚中央陆军获得点球，曼诺列夫主罚点球破门，比分被定格为8-0！最终，江苏苏宁0-8负于索菲亚中央陆军。　　在几乎同时开球的另一场中超队热身赛中，上海绿地申花5-1大胜捷克甲级联赛领头羊比尔森胜利。此前，江苏苏宁在西班牙进行了两场热身赛。江苏苏宁0-2负于德国地区联赛（第四级别联赛）球队艾尔格里尼克。江苏苏宁凭借张凌峰的进球，1-1战平直布罗陀球队欧罗巴FC。在近期中超队参加的热身赛中，有多场比赛出现比较悬殊的比分。在西班牙拉练的河南建业0-5负于德丙球队开姆尼茨。开姆尼茨目前排名2017-2018赛季德国丙级联赛积分榜倒数第2位，是降级热门。天津泰达7-0大胜直布罗陀球队蒙斯卡尔佩。　　江苏苏宁首发阵容：23-李海涛；24-吉翔，2-李昂，39-杨博宇，12-张晓彬，5-周云；7-拉米雷斯，20-田依浓，22-吴曦；27-张凌峰，38-穆坎乔　　（李哲）