　　稿件来源：江苏苏宁足球俱乐部 公众号　　西班牙当地时间1月20日下午，苏宁易购队迎来了马贝拉冬训的第二个热身赛对手，来自直布罗陀足球超级联赛的球队欧罗巴FC，最终凭借试训球员张凌峰的进球，苏宁易购队1比1战平对手。　　>>>>　　梁金虎连场首发　　此役，主教练卡佩罗派出了特谢拉、拉米雷斯、穆坎乔、吴曦、李昂等主力阵容，U23球员梁金虎继上一场比赛首发之后本场比赛再次首发登场！　　上半场，面对欧罗巴主力，球队多次获得进球机会，可惜始终没能将优势转化为进球，最终半场比赛双方战成0比0。　　易边再战，双方均换下了上半场的全部球员，苏宁易购队派出了包括高天意、叶尔凡、黄嘉俊、张凌峰、南小亨等五名U23球员，与杨笑天、汪嵩、刘建业、张晓彬、王夕杰、姜灏组成球队第二阵容。　　第50分钟，来到苏宁后首秀的叶尔凡在对方禁区混战中，差点斩获代表苏宁出战的首粒进球，其强壮的身体和灵活的跑位令对手头疼，整体表现十分抢眼！　　>>>>　　U23小将合力完成球队2018年首球　　第51分钟，两名U23球员完成了一次精彩的前场合作！高天意带球突破至底线附近，及时横传，禁区内张凌峰推射破门，球队率先取得进球！这粒进球也是江苏苏宁易购队进入2018年以来的首粒进球。　　除了叶尔凡，高天意和张凌峰，其他U23球员也有着出色的发挥！南小亨坐镇右路，能上能下；黄嘉俊的防守如铁闸，多次帮助球队解围……尽管最终被对手扳回一球，但U23球员的表现还是让我们对新赛季充满了期待。　　值得一提的是，球队的另外一名U23球员黄紫昌也在当天中午抵达马贝拉，他没有调时差，而是随球队一起来到训练场，进行慢跑恢复训练。　　热身赛预告最后，小苏君还要再打一波预告，当地时间1月24日，苏宁易购队将迎来冬训的第三个热身赛对手索菲亚中央陆军，索菲亚中央陆军是保加利亚国内传统强队，目前排名国内联赛第二位，让我们一起期待这场精彩的对决吧！　　今天的马贝拉日记就到这里啦、