　　（稿件来源：贝克足球微信公众号 罗贝里不会老 ）　　　　七个月之前，虹口体育场挂满了欢迎特维斯的海报，“上海人民欢迎你”的标题颇为醒目。　　七个月后，这位中超史上最失败的引援已经逃离上海滩潦草落幕。　　特维斯离开了上海申花，终于加盟自己最爱的博卡青年，无论对于俱乐部还是他自己来说，或许都是一种“解脱”。可是就在所有人都觉得这场持续一年的闹剧就要过去的时候，特维斯却在回归博卡的第一次媒体采访时实力给自己找了个头条！　　17日，特维斯在接受阿根廷媒体Tyc Sports采访时表示，“当我刚刚到达在中国落地的时候，就已经想回博卡了。”对于在中超踢球的这段经历，他颇有些自嘲地用“度了7个月的假期”来形容，称自己在场上确实显得有点“不知所措”。　　这一次特维斯的言论可以说又是一次对中国球迷的刺激！这也立刻引发全球媒体广泛关注。英国媒体《每日邮报》就对特维斯的职业态度表达不满：“把在中国的时间标记为‘度假’。这位前曼联/曼城前锋可能以他在上海申花每周赚取的69万欧元薪水来缓解他的思乡情绪。”　　在这之前，专业足球媒体《Goal》的作者丹尼尔-爱德华兹就将特维斯的“恶行”形容为自鸦片战争以来外国人对中国最不公平的一次“抢劫”， 特维斯从一个“人民的球员”到现在被人们恨得牙痒，他的所作所为真的是足以让所有人诟病。　　其实特维斯说这些话的原因很好解释，无非是想再次向博卡的球迷们表忠心，我从未离开，我的心一直在这里，我只是去东方度了个假，现在我回来了！　　　　　其实有一点可以肯定，不论特维斯在中超联赛踢的多[丑陋]，只要他能回到博卡，重新踏进“糖果盒”球场，他就依然是阿根廷球迷眼中的[英雄]。　　特维斯几天前说，返回阿根廷是因为想要赢得今年的南美“解放者杯”。他还表示自己仍梦想穿着阿根廷国家队队服出战俄罗斯世界杯。这在中国球迷看来绝对就是个“笑话”，可是仔细想想并非是不可能的事情。　　布宜诺斯艾利斯，这是个美丽的城市，幼年的特维斯便是在这座城市中生活，一个叫“Ciudadela”的贫民窟。特维斯从小就是在那里的垃圾场和小伙伴们踢球的，脚被碎玻璃渣或者什么东西扎破，是家常便饭，他们常常和成年人比赛，获胜的话，会得到大人们的奖励，也许是一瓶可乐、一个面包或者一点点零花钱。　　因此，特维斯从小就不惧怕困难和挑战，逆流直上是他身体里流淌的血液。在贫民窟里，似乎从来没有第三个选择，足球或者犯罪，只能二选一，庆幸的是，特维斯选择了足球。　　8岁的特维斯就加盟了当地的足球学校。13岁的时候，他率领球队拿下了少年比赛的冠军， 17岁的他第一次代表博卡青年成年队， 19岁的特维斯率领博卡拿下三冠王，特维斯已经成为了博卡球迷的宠儿和英雄。　　20岁的特维斯又以1950万美元的身价转会巴西科林蒂安，特维斯作为队长带领球队，自己打入20个联赛进球，帮助科林蒂安夺回了阔别6年的联赛冠军，特维斯当选巴甲联赛的MVP。就这样特维斯在20岁的时候就征服了整个南美。　　在阿根廷，如果特维斯跟梅西只能二选一的话，可能80%的人都会选特维斯。梅西从小生活在欧洲，接受拉玛西亚的青训，他的成长完全跟马拉多纳不沾边。而特维斯自幼出身贫寒，年少成名，国内打拼多年，很晚才离开南美，这样的成长经历和个性才是民族色彩浓重的阿根廷人心目中的英雄形象。　　早在曼城时期，特维斯就说过，“我在英国赢得了一切，和曼联拿到了英超冠军、联赛杯、社区盾杯、欧冠，在曼城拿到了足总杯，最佳射手，我还有什么做不到的，我还需要证明什么？我只需要得到尊重。我累了，我厌倦了，我想要退役。”　　不久之后，特维斯不辞而别，回到了阿根廷的家，打起了高尔夫，享受大约半年的没有足球的放松生活。于是，特维斯从此以后就有了野兽之外新的外号，“特思乡”、“人民的球员”。　　　　决定加盟上海申花的过程，特维斯说自己也是相当纠结！　　“我在博卡主场的最后一场比赛时，我的大女儿Flor来到了更衣室，哭着跟我说，爸爸我们不要走。然后妻子也来跟我说这件事，我们三个人都一起哭了。那确实是个非常艰难的决定。”　　说实在的，小编实在脑补不了这个画面啊，拿世界第一年薪真的是件如此痛苦的事情嘛，看来真的是贫穷限制了我的想象…　　中国“度假”的7个月里，特维斯拿到手的是世界足球第一高的薪水，却仅仅为申花出场20次，打入区区4个进球。现在赛季结束，我们可以折算一下，周薪65万英镑的他，每次出场价值169万英镑，每个进球高达845万英镑！　　在除了在场上“迷一般”的表现，阿根廷人的“态度”更是屡次遭受质疑。养伤期间带家人去逛迪士尼的梗已经被球迷们嚼了一整个赛季。在迪士尼轻车熟路的特维斯，对于绿茵场逐渐生疏起来。球场上长达半分钟站在原地不挪步，也让申花球迷对他彻底失去了信心。　　4、分手也算体面　　在申花看来，解约和分手、离婚一样，考验人品。申花与特维斯此前签订的是2年合同，假如，现在特维斯返回申花，只要天天跟着练，申花就需要支付他合同期内规定的巨额工资。如果真是这样，对于申花来说打击就非常大了，不单是钱的问题，还关乎俱乐部的脸面和新赛季的规划。　　不过好在，最终申花和特维斯的解约谈得非常顺利，申花方面透露：　　这对于已经在特维斯身上栽了大跟头的申花来说，这应该算得上一个安慰吧。据说，在赛季的最后两个月，特维斯的训练非常认真，体重也减掉了6公斤，目前来看这6公斤只能留给博卡受益了！　　　结语。　　最后，小编想起球迷们开的玩笑。　　在回归博卡的发布会上，一位记者问：“特维斯先生，您不是特别思乡吗，为什么不远万里去中国踢球呢？”特维斯沉吟了下，答：“因为思乡啊。”全场哗然。特维斯望着远方：“因为那里是离阿根廷最远的地方，我每走出一步，都是回家的方向。”大家先是一愣，随即爆发出经久不息的掌声。　　没有道别，没有抱怨，没有耗着，没有利用外援报名新政和申花闹，没有提任何条件。特维斯就这样走了，中超历史上最贵的外援就这样走了。他留给中超和申花什么呢？显然不是在场上数据的贡献，他留给我们一些教训，一些感悟。这需要我们的联赛和球队自己去思考和总结。外援，用的好是莫雷诺，用不好就是特维斯……