　　稿件来源：时报体育 公众号　　鲁能的广州集训已经进行了一周多的时间，到目前为止球队并没有大动作，这让部分球迷感到焦虑。对于新赛季的规划，鲁能的思路很明确，这就是以我为主、静观其变。　　U23国脚暂不归队　　刚刚结束的U23亚洲杯小组赛，鲁能球员整体表现不错，3场比赛姚均晟全部以首发身份出战，并打进1球，周煜辰也占据主力门将位置。右边后卫李海龙首发2次，左边后卫刘洋首发1次。 　　U23国足未能小组出线，对这帮队员来说，经历比结果更重要。总结本届比赛的表现，李海龙表示，“未来还有很长的路要走，慢慢学习进步吧。”刘洋则感叹道，“不怕输，就怕输得窝囊，这次成长的代价说实话有点大。比赛输了不想抱怨什么，自己的发挥也不尽如人意，但是梦还没碎，路还要继续走，再多挑战也不可以将我击倒。”　　2018赛季中超U23新政升级，U23球员之间的竞争更加激烈。李海龙和刘洋上赛季就在中超得到表现机会，新赛季留队没有问题，姚均晟租借期满回归也是顺理成章。U23国足从2017年12月7日就开始集训，一直到2018年1月15日结束小组赛，鲁能的U23国脚已经训练了30多天，身体比较疲惫，所以他们暂时不参加广州集训，而是等到海外拉练时再和球队会合。　　鲁能球迷关心高准翼是否回归，3场U23亚洲杯小组赛他打满90分钟，对阵卡塔尔的比赛在何超被罚下后还戴上队长袖标。　　内援可能“只出不进”　　第二阶段广州集训鲁能最初的球员人数是32人，在姜嘉俊加盟重庆力帆、崔巍租借梅州客家后，数量减至30人，但是依然超员，接下来瘦身还将继续。　　2018赛季鲁能在内援转会方面极有可能“只出不进”，1994年龄段球员的位置比较尴尬，部分老队员以及1995年龄段之后的年轻球员离队的可能性也比较大，尤其是那些得不到表现机会的U23球员，他们需要更多的比赛。　　　　广州集训将基本确定2018赛季一线队人员框架，最终留下的本土球员基本上会占据一个位置。外援方面，到现在为止没有任何有价值的信息，鲁能的保密工作极其出色，尤其是前段时间恒大和国安联手炮制的“奥巴梅杨”事件，更让鲁能在外援的选择上更为谨慎。　　　　广州集训后期鲁能会进行3场热身赛，以此检验集训成果。这三场比赛已经确定，分别是21号对阵新疆天山雪豹、23号对阵广东梅县铁汉、26号对阵大连一方。　　鲁能与梅县铁汉的比赛更有看点，昨天，这支中甲新军抢了头条，官方宣布引进阿洛伊西奥和穆里奇两名中国球迷所熟知的巴西外援，一举成为新赛季的冲超热门。　　穆里奇是恒大建立王朝的功勋球员，绰号“猎豹”的他曾经是中超赛场上最恐怖的存在，速度超快。对于阿洛伊西奥，鲁能球迷再熟悉不过，在鲁能效力两年期间，作风顽强、球风朴实的“野牛”留下太多美好的回忆，帮助鲁能夺得2014年足协杯冠军和2015年超级杯冠军，还获得2015赛季中超金靴。　　离开鲁能后阿洛伊西奥效力华夏幸福，出场37次打进20球，依旧保持很高的进球效率。一周之前阿洛伊西奥就从巴西返回中国跟随梅县铁汉训练，身体状态保持得不错，23号和鲁能的热身赛，如无意外，他将出战老东家。