　　西班牙当地时间1月16日，申花进行了抵达马贝拉后的第3场热身赛，对手是瑞士超级联赛球队卢塞恩，　　前两天的训练，主教练吴金贵都安排了分组对抗。与卢塞恩的比赛上下半场，完全就是分组对抗的两套阵容。此前两场热身赛均未出场的队长莫雷诺以及瓜林、马丁斯都是首发出场。首发队员方面还有门将李帅，4名后卫分别为柏佳骏、毕津浩、李建滨以及王林，中场方面还有秦升、曹赟定和张璐。如果莫雷诺最终留队，那么这个阵容除了加入U23队员，基本上就是新赛季申花的主力阵容了。中场休息的时候，申花用邱盛炯换下了李帅。第60分钟，其他10名首发队员全部被换下，栗鹏、王赟、金基熙、艾迪、高迪、孙凯、朱建荣、孙世林、罗梅罗、登巴巴登场。　　比赛进行到第2分钟的时候，马丁斯右路倒三角传中，曹赟定跟进低射球门右下死角，1∶0，申花取得领先。落后的卢塞恩有点着急，急于想要扳回比分，动作有些大，特别是对莫雷诺的恶意犯规，激起了申花队员的不满，双方起了一点小摩擦。好在，申花队员很快控制了自己的情绪，让比赛重新回到了正常的轨道。　　其实，当看到上半场卢塞恩队员对莫雷诺的恶意犯规，申花个别球员情绪开始有点激动的时候，记者曾担心这场比赛能否顺利进行下去，毕竟在以往的赛季前热身赛上，曾经出现过比赛不欢而散的情况。　　这一次，比赛不仅顺利进行了，而且此后的比赛中再也没有发生摩擦。上个赛季，申花颁发了最严厉的队规：如果吃到无谓红牌，将被处于30万元的罚款；吃到无谓黄牌的话，将被处于15万元的罚款。显然严厉的队规起到了一定的效果，而且俱乐部和教练组也在不断地提醒着队员们。这场比赛中场休息的时候，俱乐部常务副总周军专门让领队毛毅军告诉队员们，要他们冷静，将注意力都集中到球上。教练组也说，“我们前两场做得不错，无论动作还是情绪控制都很好。这场上来几次对手动作确实比较大，但大家不要因此受影响，热身的意义不在于结果，不要带着情绪并影响自己。我们是备战期，他们是联赛周期，所以我们更加要控制好，避免受伤。”　　本场比赛最终打成了1∶1平。第40分钟，卢塞恩利用角球机会形成二次进攻，远射被挡后禁区内头球接力破门。下半时，替补登场的登巴巴有一次很好的进球机会，他在禁区内倚人转身扫射，可惜球擦柱而出。在已经进行的3场热身赛中，申花2平1负。赛后，邱盛炯在接受采访时说：“今天的阵容比较齐整，每个球员都百分百投入，因为大家都知道新赛季我们的任务比较重。”高迪则表示：“这一年在外面，回来切身感觉到每个球员对自己的要求，在获得了冠军之后都有一个新的标杆，都是拿冠军球员的要求来完成训练，今年的训练质量比以往几年要高很多。”