　　西班牙当地时间1月20日下午，在马贝拉集训的江苏苏宁易购队迎来了第二场热身赛，对手是直布罗陀超级联赛上赛季的冠军球队欧罗巴FC，最终凭借试训球员张凌峰的进球，江苏苏宁1比1战平对手。　　这粒进球，是江苏苏宁易购队进入2018年以来的首粒进球，由两名优秀的U23小将高天意和张凌峰合力完成。本场比赛，卡佩罗继续考察队员。上半场比赛，特谢拉、拉米雷斯、穆坎乔、吴曦、李昂等主力球员携U23小将梁金虎首发登场。两场热身赛，梁金虎均得到首发机会，苏宁的三后卫体系愈渐成熟。　　对手欧罗巴FC也是全主力出战，由于直布罗陀距离西班牙非常进，队内的多名球员拥有西甲、西乙、西乙B的经历，实力不容小觑。面对这样一个对手，江苏苏宁多次取得进球良机，但始终未能将场上优势转化为进球，上半场比赛双方均无建树。　　易边再战，卡佩罗令旗一展，11上11下，杨笑天、汪嵩、刘建业、张晓彬、王夕杰、姜灏和5名U23球员高天意、叶尔凡、黄嘉俊、张凌峰、南小亨披挂上阵，苏宁以全华班应战。　　第50分钟，来到苏宁后首秀的叶尔凡在对方禁区混战中，差点斩获代表苏宁出战的首粒进球，其强壮的身体和灵活的跑位令对手头疼，整体表现相当抢眼。　　以全华班出战的苏宁逐渐掌握了下半场比赛的走势，进球时刻终于来临。第51分钟，两名U23球员完成了一次精彩的前场合作！高天意带球突破至底线附近，及时横传，张凌峰没有辜负队友的一番好意，抢点推射破门，为球队率先取得进球。　　值得一提的是，这场热身赛除了叶尔凡，高天意和张凌峰，其他U23球员也有着出色的发挥。南小亨坐镇右路，能上能下；黄嘉俊的防守如铁闸，多次帮助球队解围……尽管最终被对手扳回一球，但U23球员的表现还是让江苏苏宁的球迷对新赛季充满了期待。除此之外，球队的另外一名U23球员黄紫昌也在当天中午抵达马贝拉，他没有调时差，而是直接随球队一起来到训练场，进行着慢跑恢复训练。　　目前苏宁队内已经有叶尔凡、海米提、高天意、黄嘉俊、南小亨、吴凡、高大伦、梁金虎、张劲一、李海涛、黄紫昌等多达11名U23球员，2018赛季是小鬼当家还是老当益壮还是老少结合，拭目以待。　　据了解，江苏苏宁近期还将有两场重要的热身赛，1月24日对阵索菲亚中央陆军，1月28日对阵布加勒斯特星。（曲小尤）