　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　北京时间1月18日，鲁能泰山的广州冬训继续进行，球队的训练内容从体能训练逐渐向技战术训练转变，有球对抗的训练内容增加，训练也更接近于实战。按照球队安排，1月21日，鲁能泰山将迎来本次广州冬训的第一场热身赛，对手是中甲的新疆天山雪豹。　　 　　本次广州冬训，鲁能有接近20天的时间，前10天的时间，球队以体能储备为主，训练的花样有很多，实心球也没有被放弃，这对球员提升核心力量很有帮助。当然，体能储备少不了跑，助理教练法比奥也是变着花样让队员们跑的不是那么枯燥。　　 　　从现在的训练视频看，球队在训练里结合球的内容很多，这也是让球员可以保持对球的感觉。从17日开始，鲁能的训练内容增加了更多有球对抗，进行技战术的演练。除了场地内的训练外，教练组还剪辑了上赛季的视频，组织球员学习观看。  　　鲁能虽然更换了教练，但是阵容的变动并不是很大，主力框架得到保留，这更有利于球队的磨合。当然，现在球迷最关心的还是外援的调整，毕竟这对鲁能新赛季的技战术打法将带来直接的影响。鲁能无论是高层还是教练组，都明确指出缺少高水平的中场外援，这是鲁能努力引进的方向，但到底进展如何，现在并没有明确的消息，只能等待。　　 　　按照球队的安排，这次广州冬训的热身赛从21日开始，首个对手是新疆天山雪豹。这并不是一个陌生的对手鲁能在冬训热身期间也多次与这支球队交手。2017赛季的广州冬训，鲁能就曾与新疆热身，依靠李海龙的进球，1比0击败新疆。这次热身赛，鲁能还是会对球队的球员进行考察，毕竟鲁能的人员调整并未结束。正常情况下，鲁能会在这次广州冬训敲定新赛季的大名单。  　　广州冬训结束后，鲁能会短暂休息后前往迪拜进行拉练，届时会有更多的热身赛安排，进一步加强技战术的演练，敲定球队的主力阵容。虽然鲁能人员变化并不大，但部分球员的位置可能会发生改变，这也要看比赛的情况来做进一步的分析。