　　来源：潘伟力 广州未赢够　　距离新赛季亚冠首战武里南，只剩下最后三周时间。未来12天，恒大还有四场热身，平均三天一战。2月5日，他们就将返回广州，等待他们的，将是又一个挑战巨大的新赛季。　　可新赛季就在眼前，恒大的队魂郑智，却正在经历着自己恒大生涯最艰难的一段时光。自去年9月22日受伤至今，已经过去了123天时间，拼命跟时间赛跑的郑智，还能赶上新赛季的亚冠首战吗？要知道，过去六年，每一次恒大的开年亚冠秀，都是郑智戴着队长袖标，率领着兄弟们打响新年第一枪。　　效力恒大近七年，郑智虽算不上超级铁人，但出勤率一直保持在全队前列，几乎从未缺席超过一个月。算上半年中甲，郑智在恒大出战已有256场，同期仅比完成三百场大业的郜林略少。然而，郑智毕竟加盟时已到而立之年，与正值壮年的郜林不是一个概念，他过于强大的能力，也最终成为了负累。　　很多人或许都已记不太清，郑智这一次是如何倒下的。那是2017年9月22日，恒大做客挑战重庆力帆的比赛，上半场第20分钟，郑智在拼抢中伤到了左脚，他几度尝试强行坚持，最终还是无法抵挡伤痛，第26分钟被于汉超换下。在电视画面里，郑智是自己步行下场，表情也看不出疼痛难忍，所有人的初步判断，都只是轻伤而已。　　然而，就在当天晚上，一位恒大球员发了条朋友圈，配上了郑智的照片说：加油智哥，希望你早日康复。返回广州时，有摄影记者在机场拍到了郑智的状态，他的左脚穿上了护具，但并不影响正常行走。　　超强的个人能力，无比坚强的意志，经常会让我们忘记，郑智已经是个接近生涯暮年的老将。就在受伤前不久的一场亚冠比赛中，他还曾在120分钟边路连过数人，快到让武磊都跟不上脚步。我们更忘了，与重庆力帆一战，是郑智一个月内踢的第7场比赛，其中亚冠两战上港，国家队的两场12强赛，都是不容丝毫懈怠的生死战。而这些所有的比赛，郑智全部以队长身份，打满全场乃至加时。　　我相信，很多人会轻易将锅甩给斯科拉里，责骂他过度使用老将，才让郑智遭此一劫。但如果换位思考，我们或许也会做出同样的选择——当保利尼奥出走，黄博文重伤赛季报销时，面对这一场场事关赛季成败的恶战，谁能放弃那个看上去无所不能的郑智？　　不再具有碾压级实力的恒大，不再有半场结束战斗后的垃圾时间可供轮休，他们的每一场都如履薄冰，每一分都靠浴血奋战。扛旗的郑智，实在休不了。　　遗憾的是，休不了的超人郑智，最终的结局是被迫停止。他的伤势，远没有骨折、韧带撕裂那般骇人听闻，但却无法短时间内快速痊愈。在他伤后的一个半月时间里，几乎没隔几天，就会有记者在发布会上询问斯科拉里，下一场郑智能打了吗？老斯的答案总是“有机会”，但直到他离开恒大，郑智也没能再次登场，送给他一次告别演出。　　因为伤病，郑智不仅错过了恒大的赛季冲刺，也接连缺席了两次国足集训。原本在广州和重庆的友谊赛，是他把自己国脚生涯出场次数，从98续写到100的最好机会。但如今看来，至少要等到今年三月的中国杯才有机会实现了。但前提是，他的伤病能够及时康复，同时里皮仍把他当做未来国足计划内的一员。　　在过去的这个休赛期，郑智几乎消失在了公众视线。他没有像其他队友那样亲自操办各种公益活动，也没有出席各类颁奖典礼。郑智没有微博，但两次出现在了朋友的微博里，分别是元旦聚餐送别兄弟刘健，以及延期飞抵多哈后，被黄博文调侃了一番。除此之外，他的唯一一次公开亮相，是手捧冠军奖杯，出席了U23亚锦赛的开幕式。他与里皮一起，在主席台上观看了韦世豪们3-0大胜阿曼的表演，然后连夜赶航班飞到了多哈。　　其实，过去这三年来，郑智不断被问及有关何时退役的话题，但他一次次用场上的表现告诉外界，自己还远没有彻底老去。去年九月受伤前夕，郑智罕见的接受过一次视频专访，他对自己的未来是这样描述的：“我不敢去规划未来几年的事情，因为谁也不知道身体何时会告诉你，是到了停下来的时候。我所能做的，就是珍惜职业生涯最后的这段时光。”　　郑智与恒大的合约，到2020年才到期，如果他符合水准并且能够坚持，未来三年依然可以驰骋沙场，继续带领小兄弟们南征北战。在去年底完成中超七连冠伟业之后，郑智的国内顶级联赛冠军已经达到9次，正式超越李明成为史上第一人，他显然也渴望着在今年就达到“十全十美”的里程碑。　　去年赛季末，斯科拉里离任之际，我在专访里问过他有关郑智的话题。老斯说：“我觉得郑智还能再踢一段时间，然后他可以留在队里成为助教，之后去独立带领一支中甲或者中超的中下游球队，在那之后，他可以重回恒大，成为这支球队的主教练。”　　38岁很老吗？39岁的中村俊辅、40岁的中泽佑二，都还在J联赛的最顶端拼杀着；但转念一想，刚刚退役来辅佐卡纳瓦罗的小卡，居然还比郑智年轻一岁，而长期休战对于老将的身体机能来说，往往会是严重打击。　　我们当然渴望郑智尽快王者归来，即便以球员身份剩下的日子不多，也希望斯科拉里的临别赠言能够实现。