　　据美国《世界日报》报道，近期一份新研究报告发现，美国一些最大品牌汽车经销商，在销售汽车和融资时歧视有色人种。不仅如此，不少新移民也发现自己的口音，会带来和他人不同的对待。律师对此指出，在法庭等正式场合，有些人会因为说话者有口音，便偏见地认为此人没有水平或不聪明，这是不公平的。　　南加一位华裔去年替孩子买了一辆二手车，卖车公司只给了一把车钥匙，他希望多打一把钥匙。结果英文带有口音的爸爸，和没有口音的成人子女，在不同时间向同一家公司问价时，价格竟然相差50美元。当时爸爸问到的价格为200美元，孩子问到的是150美元。　　华裔丁女士则说，有口音的英语，会带来较差的服务态度。例如她最近在机场遇到出票机器问题，她向柜台人员问询，对方就“一脸不爽”地表示，是丁女士自己看不懂不会弄，态度极其不耐烦。　　其实这样的情况对华人新移民不是什么新鲜事。多名华裔留学生表示，学校也有这类问题。华裔留学生Rosalyn表示，她本科学表演专业，当年是该校表演系里唯一的华人。其中一门形体课，每次上课前大家需排成一排，每人以舞蹈姿势往前迈一步说自己名字。结果从第一堂课开始，每次轮到Rosalyn，这位白人女老师就会说听不懂她在说什么。　　Rosalyn表示，最关键的是，她只是在说她的名字而已，却每次都被要求重复十几次！这样四、五堂课之后，同学都表示支持Rosalyn，称“我们不认为她的英文口音很糟糕”。于是课后Rosalyn去找了学校的学生办公室，反映这一情况，之后也跟这个女老师私下沟通，才算是和平解决。　　Rosalyn表示，也见过其他族裔同学，遭遇这样的口音窘况时，直接跟老师起了冲突，最终有理变无理，遭学校处分。她表示华裔同学可以直接找学生办公室，避免冲突。　　杜姓华裔律师表示，她在处理案件时，常常遇到在警察报告中，因为警察听不太懂证人说的英语，也没有耐心试图去理解对方说什么，就会在报告上评估表示，此人不是一个好的目击者。但事实上，如果让这位证人用母语讲述，能提供更多信息。　　她表示，在法庭、警察这类场景中最常出现这样的情形。她举例，日前不久一位华裔遇到某事时，对方白人或许没听懂，也或许故意不愿了解，便向律师表示“他就在那不断嘀咕”（He was rumbling on and on），但事实上这位华人说的只是非常简单的句子。　　杜律师表示，她感觉，尤其在法庭等正式场合，有些人会因为说话者有口音，便偏见认为此人没有水平或不聪明，其实这是很不公平的。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖