　　据马来西亚《中国报》报道，马来西亚槟岛（槟榔屿）市政厅秘书尤端祥升任槟岛市长，成为槟岛市政厅升格为市后的首位华裔男市长。　　槟岛地方政府委员会主席曹观友在槟岛首长林冠英召开的记者会上宣布，行政议会决定由尤端祥接任槟岛市长，填补前市长由于出任联合国人居署（UN-Habitat）执行总监，而留下的市长职务。　　槟岛市政厅工程部主任安南，则升任为市政厅秘书。两人职务将于2018年1月20日（本文均为当地时间）生效。　　曹观友指出，槟州政府是根据1976年地方政府法令，委任市长及秘书的。由于两人拥有多年在市厅各部门工作的丰富经验，槟州行政议会决定委任两人。市长移交职权仪式将在1月19日举行，宣誓就职仪式将于1月22日举行。　　现年55岁的尤端祥在槟岛市政厅服务长达27年。1991年，他以合约建筑绘测师的职位入行，1993年担任建筑绘测师，2008年升作槟岛市政局建筑局首席绘测师，2010年担任槟岛市政局建筑监管局主任，2017年1月接任市政厅秘书。　　至于新任秘书安南（59岁）则早在1984年便在槟岛市政局担任工程师一职，2011年获升为市政局工程局副主任，2012年升职为主任。　　尤端祥发表感言时说，今后，市厅上下将延续“一团队，一声音，一使命”的精神，实现2018年目标，推动市厅再创高峰。　　他认为，“目前，槟岛市政厅有4大挑战，包括垃圾源头分类；交通阻塞、突发水灾、泊车位、城市卫生；绿色倡议以及小区参与等，我们已经定下了措施，将同步进行改进。”他说，市厅在前市长麦慕娜的领导下，制定了许多发展目标，有些项目已经落实。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖