　　原标题：华人歌唱家郑楠意大利执教棒：音乐教育是更大的平台　　意大利是歌剧的故乡，在这个国家音乐学院担任声乐教授的几乎全是意大利人。但前不久，一位中国人成为了意大利加拉拉泰普契尼音乐学院声乐系终生教授。她，就是华人女高音歌唱家郑楠。　　能进意大利的音乐学院任教，需要严苛的公开竞争与考核。这次考核，参与竞聘者有100多人，进入面试的只有十几个人。最终，郑楠一路过关斩将以出色的表现赢得最高分，成为最后的赢家。　　“对我来说，这个结局没有丝毫意外。”郑楠淡定地表示，此次在与竞争对手的对阵中，自己最大优势就是演唱的高水准以及此前曾做过教师的经历和独特的教学理念。“一个声乐老师，她能不能演唱这很重要。一句话，自己唱明白了，也就能教明白。”　　郑楠1999年考入上海音乐学院声乐系，师从著名声乐艺术家、教育家刘若娥和廖昌永教授。后赴意大利深造，师从LuisaMacnez、EvgheniaDundekova教授等，先后获得意大利罗西尼音乐学院声乐专业文凭、罗西尼音乐学院歌剧专业硕士学位。曾获得意大利卡理国际声乐比赛第一名。　　为了掌握和演绎最纯正的意大利歌剧，郑楠在意大利将本专业系统的几乎所有科目都学了一遍，她清楚地知道拿文凭绝不是唯一目的。“在意大利，人家不会看你的文凭，最重要的是演唱实力。你能唱会唱你就来，人家就服你，不能唱即便是博士或博士后也没用。”　　2006年，郑楠登上意大利“罗西尼歌剧节”，这是诠释意大利音乐家罗西尼作品的最高舞台，并成功出演了罗西尼歌剧《兰斯旅行记》的女主角。从此，她正式开启职业生涯。多年来，郑楠在中国、意大利、比利时、德国、日本等国家参与200多场演出，在《茶花女》《纳布科》《土耳其人在意大利》《唐·璜》等多部歌剧表演中担任主角，举办多场个人音乐会。　　从艺多年，从舞台到讲台，郑楠的眼睛开始转向更广阔的视野。郑楠坦言：“我的理想并不仅局限在讲台上。未来，教育是我的主业，而不是教学。”最近，她在国内举办的大师班上，就发现了几名极具潜力的男高音，并计划为他们提供去欧洲留学的机会。　　身为意大利威尔第文化协会副主席的郑楠透露，她所在的协会今年与意大利帕尔玛皇家歌剧院、马斯卡尼青年歌唱家培训营等知名艺术机构签约，利用这里的基金会为那些有才华的青年歌唱家提供学习和培训机会。“未来，我会利用我们的资源，为这些年轻人搭建一个更大的国际演艺平台。艺术毕竟还是需要有人支持。”　　现在的郑楠，既是教授，又是职业经理人，同时还是音乐会策划制作人。“这几种角色有一个共同点来支撑，就是对古典音乐的热爱。身为教授我希望看到艺术的传承，作为经理人和音乐会策划制作人则是为了将艺术最美好的一面展现给观众。”　　在她看来，早些年，人们普遍认为古典音乐是属于西方人的，但现在不同了，它已经成为国际共同的文化，在中国的普及程度大幅提升。无论你来自哪里，只要肯努力，并得到专业的指导，就有机会走进国际舞台。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖