　　原标题：华人指挥家张国治获匈牙利文化骑士称号 系首位中国人　　据匈牙利《欧洲论坛》报道，当地时间1月20日，在匈牙利囯防军文化中心举行的匈牙利国家文化日活动上，旅匈华人指挥家张国治先生荣获匈牙利“文化骑士”称号，并获颁证书和勋章。张国治是第一个获得这一荣誉的中国人。　　张国治是一位指挥家，毕业于(,)，旅居匈牙利已经27年，一直致力于中国与匈牙利及欧洲的文化，特別是音乐领域的交流和交往。过去八年来，在他的策划和组织下，每年都在匈牙利成功举办“音乐桥”国际艺术节，邀请中国中小学合唱团与欧洲的音乐艺术团体共同参加活动。这个艺术节不仅有助于开拓中国学生的艺术视野，而且加强了中外音乐文化的沟通和相互了解。同时，张国治还经常组织匈牙利的乐队、合唱团等赴中国交流演出，为中匈文化交流做出了积极贡献。　　张国治还积极向中国推介享誉世界的匈牙利柯达伊音乐教学法，促进了中国的音乐教育的发展。此外，张国治还主持匈牙利华人星光合唱团及附属少年合唱团，在匈牙利华人文化生活中具有重要的影响力，并多次在匈牙利和国外举行的音乐节上获奖。　　张国治取得的成就不仅在匈牙利华侨华人中受到广泛赞许，也获得了匈牙利方面的肯定。此次匈牙利文化日活动上，共有29位人士被授予“文化骑士”称号，张国治是第一个获得这一荣誉的中国人。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖