　　原标题：美最严苛移民议案或出炉！家庭移民数量大幅减少　　美国中文网综合报道，本月早些时候，在美国白宫的支持下，众院共和党国会议员提出新的移民议案，大砍合法移民数量、终止链式移民、同时保障近百万“追梦人”免于驱逐出境。这一议案若被通过，将成为自1920年以来对合法移民数量限制最严格的移民法案。　　这一名为“保障美国未来法案”（Securing America’s Future Act） （H.R。 4760）的议案，强调要收紧边境安全、结束链式移民（即透过家庭成员关系移民），取消绿卡抽签项目，也允许“梦想生”继续留在美国。　　根据该议案，2019年新增合法移民数量将减少42万人（38%），此前该议案提出者表示，将减少26万新移民（25%）。　　新议案将大幅度减少基于家庭的合法移民，取消绿卡抽签。　　被取消的家庭移民有：　　美国公民的成年孩子，近5万名额一笔勾销。　　绿卡的配偶、孩子以及成年孩子，曾经的12万名额全部清零。　　美国公民的兄弟姐妹移民，不再有6.7万多的名额。　　美国公民的父母移民，曾经有17万多的名额，以后将取消。　　美国公民的配偶和未成年子女名额不受影响。　　职业绿卡的数量将从2018年的13万余人，增加到19.5万人。　　难民接受数量仍为每年45000人。　　庇护人数从2018财年的37209人，减少到18605人。　　共和党籍众院司法委员会主席顾雷特（Robert Goodlatte）此前对媒体表示：“总统认为，我们提出的保障美国未来法案（Securing America‘s Future Act）将能改正我们移民体系的若干缺失。”　　顾雷特表示，这项法案拨款资助兴建边境墙，以确保南方边界的出入境管制，并增加境管人员部署。法案未来还将限制移民携家带眷进入美国，终止绿卡抽签系统，打击庇护城市，也不会给予“梦想生”取得公民身份的特殊渠道。　　该议案和此前由共和党参议员普度（David Perdue，乔治亚州）及柯顿（Tom Cotton，阿肯色州）提出的以技术为考量（skill-based）的“移民改革促进就业法案”（简称Raise Act）。“RAISE Act”也是提出限制亲属移民数量，并在2019年将新的合法移民数量减少47万人（43%）。　　两个议案都赞成取消绿卡抽签以及“链式移民”。“移民改革促进就业法案”还将美国公民子女可获得绿卡的年龄上限从21岁下修到18岁，而“保障美国未来法案”则提议减少庇护者的数量，此外该议案还增加了职业移民的数量。　　众院共和党人表示，绿卡持有者的配偶和子女将能继续获得绿卡，不过他们减少在美停留超过一年时间的等待身份者（parolees）的数量。　　在美国的历史上，只有1921年的“紧急配额法”（Emergency Quota Act）和1924年的“配额法”（Quota Act）两个法案要求大砍合法移民数量。在这两个法律开始实施后，1922的新增移民数量减少了49.6万人，1925年则再次减少了41.3万人。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖