　　据加拿大《星岛日报》报道，多伦多现任华裔副市长黄旻南（Denzil Minnan-Wong）于日前获得大多区当河谷东选区（Don Valley East）进步保守党省议员候选人正式提名，确定将代表该党竞逐今年6月份的安大略省选。安大略保守党领袖彭建邦（Patrick Brown）发表声明欢迎黄旻南加入其团队。　　黄旻南在该选区进步保守党于1月20日（文中均为当地时间）上午召开的会议上被正式提名为省议员候选人。彭建邦随后发表声明祝贺，表示“黄旻南的加盟，是我们多元化的安大略进步保守党团队的优秀之选。黄旻南是减税、负责任支出和问责政府的拥护者，他还主张开发一个市中心的单车道网络，并帮助拯救多伦多市的单车份额计划。”　　彭建邦声明表示，经过15年的执政，韦恩自由党令民生更艰难，安大略省的家庭在工作得更辛苦、开支更高之际，但回报却更少，安大略是时候需要改变，安大略进步保守党将继续努力在当河谷东选区和全省，赢得安大略人民的信任。　　黄旻南早前是北约克市议员，在六市合并之后于1998年起担任多伦多市议员，前后共任职24年，是目前多伦多市议会最资深的市议员之一。他曾经担任多个不同的领导职位，是庄德利任命的多伦多市四个分区副市长之一、多伦多公交车局（TTC）董事会成员、市议会公共工程及基础设施委员会主席，以及市议会北约克小区委员会主席。黄旻南代表的市议会第34选区全部包含在省选的当河谷东选区内。　　黄旻南即将参选的当谷东选区现任省议员是代表安大略自由党的高图（Michael Joseph Coteau），由2011年首次当选省议员连任至今。他是自由党内阁中一位资深厅长，先后担任过公民移民厅长、旅游文化体育厅长、负责安大略省泛美运动会的厅长等。近期的职位是儿童及青少年服务厅长兼反歧视厅长，在上周韦恩的内阁洗牌中仍保留这一职位。　　当谷东选区大致位于维园大道（Victoria Park Ave。）以西至莱斯利街以东、北起芬治大道、南至艾林顿大道稍南地区。黄旻南在去年12月初宣布在该选区竞逐进步保守党省议员候选人提名。在宣布竞逐提名时他曾对媒体表示，认同彭建邦是一个理想的省长候选人。彭建邦吸引了保守党多元化的团队，其现代化的政纲也对多伦多市民具吸引力。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖