　　原标题：美少年诺贝尔奖决赛名单公布 逾12名华裔学生入围　　综合美媒报道，当地时间1月23日，全美公共科学协会和雷杰纳隆奖宣布2018年最终进入雷杰纳隆科学天才奖决赛的40名入围者名单，根据获奖名单公布的姓氏，其中包括至少12名华裔应届高中毕业生。获选学生基于其递交的科研论文，及其成为科学界未来领导者的综合潜力。入围者将参加3月份在首都华盛顿举行的最终决赛。　　南加圣地亚哥峡谷峰学院（Canyon Crest Academy）12年级华裔学生Maggie Chen 入围决赛40人名单，她获选决赛的科学论文有关“用于针对抗生素耐药细菌抗毒力疗法的细胞膜包衣纳米仪器（《Cell Membrane-Coated Nanodevice for Anti-Virulence Therapy Against Antibiotic Resistant Bacteria》）。　　雷杰纳隆科学奖由各个领域的知名科学家担任评委，综合参赛者提交的科研项目论文，高中成绩单等多项数据作出评选。1月9日已公布300名参赛者进入半决赛名单，半决赛获选个人及所在学校分别获得2000美元奖励。　　本次40名决赛入围者再次分别获得25000美元奖金，并将于3月份参加在首都华盛顿举行的最终决赛。决赛入围者将与顶尖科学家评委面对面，展示讲解其研究项目。最后，评选出前10位获奖者，最高大奖25万美元。　　素有小诺贝尔奖之称的高中高年级雷杰纳隆科学天才奖，是美国历史最悠久，最著名的应届高中毕业生科学竞赛，其前身为1942年创办的“西屋科学奖”（Westing House），1998年改称为英特尔科学奖（Intel Science Talent Search），由英特尔公司接替西屋公司成为为其提供赞助的第二家公司；去年开始，雷杰纳隆公司成为该高中生科学天才奖唯一第三家赞助公司。　　据悉，目前至少有8位诺贝尔奖获得者在其学生时代曾经获得过这一奖项，故有小诺贝尔奖之称。　　今年共有12名华生入围最后一轮，其中来自马里兰州的华裔学生最多，均来自蒙哥马利布莱尔高中（Montgomery Blair HS），包括研究细胞内溶素（Phage Endolysins）以抵御细菌感染的高萨拉（Sarah Gao，音译，下同），研究素数模数（Prime Moduli）的吴大卫（David Wu），以及通过编程算法最小化交叉路口延误的张艾莉丝（Alice Zhang）。　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖