　　来源：屈庆债券论坛　　　利率债投资策略：由于前期资金投放过多，叠加周四定向降准实施，虽然央行开始净回笼资金，但回笼资金需要一定的过程，短期资金面有望继续宽松，进而缓和市场情绪。通过与此前利率下行对比，我们认为在其他影响债市利空因素未减少的情况下，仅靠资金面宽松带来的下行空间有限，建议机构参与时注意安全边际。　　第一，本次修复空间有多大？ 10月以来10年国开利率90bp的上行幅度主要由两段快速上行构成，第一段是10月初至11月中旬，利率上行幅度达70bp，之后利率出现一波接近20bp的下行，第二段是年初至上周，上行幅度达30bp左右，本周开始小幅下行，目前已下行5bp左右，那么本次下行和之前有何区别呢？　　首先，修复前上行的幅度不同。之前利率快速上行了70bp才开始下行，幅度在20bp左右，不到上行的三分之一，而本次仅上行了30bp，如果按之前的估算可能不到10bp的下行空间。　　其次，上行原因不同决定下行空间不同。前一次无论是对基本面超预期的担心还是对监管文件出台的担心，都是通过预期影响市场情绪推动利率上行，且影响的幅度更大更快，一旦预期兑现，会导致利率出现较大幅度的下行。而年初以来的利率上行主要是监管文件的密集出台，以及通胀预期升温和美债收益率不断创新高，速度上会更慢，且目前这些因素并没有发生变化，只是短期有所缓和。　　最后，下行时面对的市场环境不同。之前利率下行时，还通过国开置换和停发进行了维稳，一级市场情绪较好带动二级市场利率进一步下行，而本次下行并没有维稳，且一级市场招标一般。当然资金面都较为宽松，也是本次利率下行的主要原因，资金宽松是因为从11号开始，为了应对缴税的影响，央行进行大量的资金投放，而且周四定向降准将实施，释放的资金在3000亿左右，不过后期到期的压力依然较大，本周后两个交易日有3900亿逆回购到期，下周还有7600亿逆回购到期，由于央行维持紧平衡的态度没有发生变化，可能会逐步净回笼，但由于前期投放的资金过多，回笼需要一定的过程，估计短期资金面不会趋于紧张，有利于继续缓和市场情绪。　　但是除了资金面的宽松外，利空债市的因素并没有减少，比如监管并没有放松，后期文件将继续出台；再比如，美元指数创新低，利于大宗商品价格上涨，原油价格创新高，国内迎来寒潮，食品价格有望大幅上涨，均会导致通胀预期升温。因此，我们认为仅靠资金面的短期宽松带来的情绪缓和影响有限，利率下行的空间也不大，估计本次修复的空间在5-10bp，考虑到已有所下行，投资者在继续参与时一定要注意好安全边际。　　第二，美元指数走弱，弊大于利。美元指数主要由欧元、日元和英镑决定，近期多种因素共同导致美元指数3年来首次跌破90大关：美国政府陷入关门危机，美元自身支撑不强；日本央行突然宣布削减部分长端购债规模；欧洲方面，德国组阁终于出现转机；英国方面，荷兰和西班牙两国的财政部长达成了共识，同意联手帮助英国实现“软脱欧”，如此种种造成了美元指数在2018年以来大幅下跌。美国指数走弱通过两个渠道对国内债市产生影响，一是美元走弱，大宗商品价格上升，输入性通胀压力利空国内债市；二是美元走弱人民币兑美元走强可能使得外汇占款流入增加，利好国内债市，但是从2017年以来的情况看，美元指数大幅走弱，但是外汇占款却没有持续流入，表明美元指数走弱对外汇占款的利好传导并不明显。由此看来，美元指数走弱对国内债市的利空影响更加明显，其跌破90关口可能会进一步导致大宗商品走强，通胀压力下国内债市将继续承压。　　　　周三考虑到MLF到期，央行实际小幅净回笼，市场交投一般，国债期货早盘拉升后逐步回落，收盘仅小幅上涨，现货收益率小幅波动，基本持平前一交易日。对于后期，需要关注：　　第一，本次修复空间有多大？本周债券市场做多情绪较好，收益率出现小幅下行，主要是由于资金面宽松，周末监管未出文件，以及前期上行幅度较大带来的修复行情，而利率上行的大趋势并未发生变化，那么本次的修复空间能有多大呢？　　回顾10月以来10年国开利率走势，可以看到利率出现了大幅上行，幅度达到90bp左右，主要由两段利率快速上行构成，第一段是10月初至11月中旬，利率上行幅度达70bp，当时利率快速上行一方面是由于市场担心经济基本面超预期，尤其是节后周行长提到下半年GDP可能为7%加速了市场下跌；另一方面是当时各部门为监管趋严吹风，市场担心监管文件密集出台带来的恐慌情绪。11月22日之后利率出现一波下行，幅度接近20bp，主要是由于18号资管新规征求意见出台，监管导致情绪上的影响逐步兑现，叠加经济数据小幅回落，而且也通过国开置换和停发进行维稳。　　第二段是年初至上周，上行幅度达30bp左右，本周开始小幅下行，目前已下行5bp左右，那么本次下行和之前有何区别呢？首先，修复前上行的幅度不同。之前利率快速上行了70bp才开始下行，幅度在20bp左右，不到上行的三分之一，而本次仅上行了30bp，如果看之前的估算可能不到10bp的下行空间。　　其次，上行原因不同决定下行空间不同。前一次无论是对基本面超预期的担心还是对监管文件出台的担心，都是通过预期影响市场情绪推动利率上行，且影响的幅度更大更快，一旦预期兑现，导致利率出现较大幅度的下行。而年初以来的利率上行主要是监管文件的密集出台，由情绪的影响过度到业务调整带来的影响，以及油价创新高、食品价格上涨带来的通胀预期升温和美债收益率不断创新高，速度上会更慢，目前这些因素并没有发生变化，只是短期有所缓和。　　最后，下行时面对的市场环境不同。之前利率下行时，通过国开置换和停发进行了维稳，一级市场情绪较好带动二级市场利率进一步下行，而本次下行并没有维稳出现，且一级市场招标一般。当然资金面都较为宽松，也是本次利率下行的主要原因，资金宽松是因为从11号开始，为了应对缴税的影响，央行进行大量的资金投放，截止周三逆回购一共净投放了8700亿，MLF净投放了1085亿，而且周四定向降准将实施，释放的资金在3000亿左右，所以短期资金还是很充足的，不过后期到期的压力依然较大，本周后两个交易日有3900亿逆回购到期，下周还有7600亿逆回购到期，由于央行维持紧平衡的态度没有发生变化，可能会逐步净回笼，但由于前期投放的资金过多，回笼需要一定的过程，估计短期资金面不会趋于紧张，继续有利于缓和市场情绪。　　但是除了资金面的宽松外，利空债市的因素并没有减少，比如监管并没有放松，后期文件将继续出台，在今日的达沃斯刘鹤提到，中国经济基本面长期向好的趋势没有改变，将继续防范化解重大风险，尤其是金融风险，争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆来得到有效控制，系统性风险得到防范；再比如，美元指数创新低，大宗商品价格上涨，原油价格创新高，国内迎来寒潮，食品价格有望大幅上涨，均会导致通胀预期升温。因此，综合看我们认为仅靠资金面的短期宽松带来的情绪缓和影响有限，利率下行的空间也不大，估计本次修复的空间在5-10bp，考虑到已有所下行，投资者在继续参与时一定要注意好安全边际。　　美元指数衡量美元兑一揽子货币的强弱，其由6种货币构成，其中欧元、日元和英镑占比最大，分别占比57.6%、13.6%、11.9%，总占比83.1%，因此，这三种货币几乎可以决定美元指数走势。2018年以来，美元指数兑这三种货币的跌幅最大，分别下跌2.43%、2.1%、3.56%，因此，美元兑这三种货币的下跌是造成美元指数大幅下跌的原因。更进一步，美元指数兑这三种货币为什么会大跌？我们认为，有美国自身的原因，也有其他原因共同导致美元指数的走弱。　　近期美元指数大幅下跌原因众多：美国方面，2018年伊始，美国公布12月份制造业PMI，远超市场预期，美元有所上涨，近期美国经济数据与欧元区和日本相比较弱，叠加美国政府陷入关门危机，美元自身支撑不强；日本方面， 1月9日，日本央行突然宣布削减部分长端购债规模，市场认为日央行可能考虑退出QE，此后两日美元大跌，日元兑美元大涨；欧洲方面，近期，德国组阁终于出现转机，社民党同意与默克尔所在的基民党进行组阁谈判，政局稳定指日可待，欧元闻讯拉升。如果未来德国顺利组阁，意大利大选平稳度过，那么欧元可能会进一步上涨，美元进一步下跌；英国方面，荷兰和西班牙两国的财政部长达成了共识，同意联手帮助英国实现“软脱欧”，使得英镑大涨，英镑兑美元自脱欧以来首次突破1.37，创下了一年半以来新高，如此种种造成了美元指数在2018年以来大幅下跌。　　美元指数持续走弱将会如何影响债市？其走弱对国内债市利空影响更加显著。美国指数走弱通过两个渠道对国内债市产生影响，一是美元走弱，大宗商品价格上升，利空国内债市。2017年12月份以来大宗商品十分强势，一方面受美元指数走弱的影响，另一方面，受原油价格超预期走强以及全球经济向好导致的需求不弱影响，大宗商品价格的高涨令国内债市承压；二是美元走弱人民币兑美元走强可能使得外汇占款流入增加，利好国内债市，但是从2017年以来的情况看，美元指数大幅走弱，人民币兑美元持续升值，但是外汇占款却没有持续流入，2017年12月份重新减少，表明人民币兑美元汇率走强并未形成升值的一致预期，对外汇占款的传导并不明显。由此看来，美元指数走弱对国内债市的利空影响更加明显，其跌破90关口可能会进一步导致大宗商品走强，推升输入性通胀压力，国内债市将继续承压。　　票据与信贷同是企业融资渠道，两者通常有密不可分的关系，票据利率可作为观察信贷走势的领先指标。一方面，如果银行发放信贷较多，企业对票据需求减弱，票据利率随之走高，反之票据利率回落。另一方面，如果信贷额度趋紧，银行则会更倾向于发票据，为信贷腾挪额度，供给端的增加导致票据利率上行。那么今年1月份票据利率表现如何？信贷走势怎么看？　　从历史规律上看，1月票据利率更多的是受到新增贷款冲高对票据需求形成挤压的影响较多，1月普遍银行有冲新信贷需求，因此票据需求回落，随之票据利率走高，从图表中，普遍可以观察到此现象。　　那么1月票据利率走高是受资金影响吗？我们认为资金的影响比较弱，从历年票据利率与7天质押式回购利率利差观察，过去5年，1月份二者利差普遍有走高趋势，原因主要来自于票据利率走高，而非资金的回落，历年的资金利率均保持在平稳的位置。由此来看，票据利率更多的是受到新增贷款冲高对票据需求形成挤压的影响较多。今年1月票据利率处在高位，这表明本月新增信贷并不差。本月票据利率在4.3%-4.5%之间，并且近期有小幅走高之势，我们认为今年与以往情况类似，票据利率高位的背后是信贷依然强劲。　　周四，一级市场将续发1年、3年和新发行5年期进出口债，计划发行规模为40亿、30亿、30亿，发行费率为0.05%、0.05%、0.10%，目前二级市场收益率或估值为4.33%、4.8525%、5.0529%，综合近几期招标结果，我们估计本次中标利率在4.25%、4.82%、5.02%。　　此外，二级市场将续发5、7年期国开债，计划发行规模分别为80、50亿，发行费率分别为0.10%、0.10%，目前二级市场收益率或估值分别为5%、5.09%，综合近几期招标结果，我们估计本次中标利率在4.96%、5.05%。责任编辑：牛鹏飞 