　　24日，中国农业发展银行招标三只固息债券，发行收益率均低于二级市场水平，投标倍数较高，需求较好。　　农发行此次招标的是该行2017年第十三期1年期、第十五期10年期和2018年第一期7年期金融债的增发债券，均为固息债券，本次发行规模分别为60亿元、30亿元、30亿元。据了解，此次1年期债券中标收益率为4.1940%，全场投标倍数3.57；7年期债券中标收益率5.0612%，全场倍数4.28；10年期债券中标收益率5.1174%，全场倍数4.93。　　中债到期收益率数据显示，1月23日，1年、7年和10年的农发债最新收益率分别为4.3279%、5.1098%、5.1697%。近期较受投资者青睐的1年期债券中标收益率继续大幅低于二级市场水平，同时7年期和10年期品种中标收益率比二级市场利率低了5BP左右，且投标倍数均超过4，显示需求也比较旺盛。需求端回暖又从短端向中长端蔓延的趋势。　　市场人士指出，年初以来债市收益率经历一波明显调整，在悲观情绪宣泄的过程中，市场风险得到一定程度释放，收益率上行也带来投资价值提升，借着短期流动性改善，供给尚且有限，入场博反弹资金增加，债市展开修复。当前债市确已具备投资价值，但收益率仍难言到底，对反弹持续性不宜期望过高。责任编辑：牛鹏飞 