　　⊙记者 张玉 ○编辑 陈羽　　在金融防风险、去杠杆的大环境下，债券市场的投资者们不得不面临资金成本上行、刚兑打破等变局。　　以往轻松赚快钱的方式已行不通了。多位受访人士告诉记者，在看到趋势性机会出现之前，向交易要收益的难度仍大，更应该努力向票息要收益，向转债等类权益资产要收益，向资产配置要收益，并尝试向信用风险和错误定价要收益。一言以蔽之，靠研究实力投资生财。　　　　记者梳理后发现，债市主要有四种赚钱方式：一是赚企业的钱，也就是赚票息。二是通过低成本加杠杆融资赚快钱。此前的质押回购融资机制为杠杆操作提供了天然的土壤，这也成为过去机构最好赚的钱。三是赚刚性兑付的钱，也就是赚所谓的“制度红利”。在过去，这类钱也赚得较安稳，但这将不再是不可打破的神话。四是赚对手的钱，通过波段操作实现盈利，这在过去多年来，性价比最低。　　市场人士告诉记者，回顾过去几年，“低等级、中短久期信用债叠加杠杆”是性价比最高的策略。因此，债券市场的机构投资者在2014年到2016年持续加杠杆，带来了“债市牛”。然而，在监管加码后，这又成为最薄弱的环节，以多米诺骨牌的态势形成连锁反应。当资金成本和债券收益率大幅接近，杠杆就失去了价值。伴随负债成本加速上涨，投资利差大幅收窄。　　特别是，当1月份一行三会联合下发《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》，银监会下发《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，整个市场都对监管力度不再心存侥幸。　　“随着资管新规、流动性新规等一系列监管新政逐步落地，市场机构部分负债端资金来源的不确定性显著加大。同时，以往通过短期资金支撑的存量资产存续所需资金支持，与增量投资所需的配套资金需求相互裹挟，可能会出现抢夺资金的情况，加大阶段性市场资金面波动。”中国金融市场部副总经理李勇在“2018年债券市场投资论坛”上分析道。　　在“普兰中小银行年度开门讲坛”上，很多中小银行表达了对未来债市投资的困惑。兴业研究首席固收分析师徐寒飞在该讲坛上表示，当前仅仅靠规模、牌照、关系、人脉和销售，已经没有办法再获取高收益了。只有通过思考机构的方向，挖掘每一块业务的商业模式，对流程做到全面合规，对风险资产充分定价，才有可能从风险管理中挣钱。　　　　在李勇看来，债券投资策略在方法论上已经从侧重资产端配置的“资产观”，逐步转为需统筹资产配置与负债来源相机决策的“资产负债观”。负债端来源的考量应包括三个维度：一是价格，即市场机构边际负债的成本；二是量，即在给定价格水平能筹集的资金总量；三是资金的可得性（持续性），即市场机构所筹集负债资金的稳定可得性。　　李勇认为，市场机构在投资策略上不能盲从，要结合自身经营模式与负债成本，统筹资产端配置需求与负债端资金来源，妥善匹配资产负债期限、合理确定大类资产配置结构，着力提高标准化债券等投资力度，努力提升服务实体经济水平，杜绝使用“滚隔夜”弥补中长期流动性缺口的过度错配行为，以及以短博长过度加杠杆的激进交易策略等。　　在研究中要加强风险管理，避免“踩雷”。中金公司固收分析师张继强认为，低等级信用债利差的风险是今年首先要规避的风险点。　　嘉实基金董事总经理经雷表示，城投债将出现结构性分化，如何做好这方面的判断，需要资产管理机构内部进行精细化的分析工作。这也是2018年债券市场投资的一个风险点。责任编辑：牛鹏飞 