　　中国网财经1月25日讯 今日，北京国际金融博览会暨北京国际金融投资理财博览会正在召开。会上，中国发展研究基金会副会长、国务院发展研究中心原副主任刘世锦认为处置地方债问题，主要有两个方法，即稳杠杆、软着陆。　　地方债的问题在于隐形债务，即最近几年通过地方专项基金，通过一些产业投资基金，特别通过PPP形成了一些事实上需要地方政府最后兜底的承担偿还责任的这样一种债务，有些地方隐形的比公开的多了不止一倍，而且这方面的风险的因素积累有些已经显露。因此，防范化解重大金融风险，地方债的问题可能是摆在前边的。　　他表示，地方债问题的处置还要靠两个方面。第一，要稳杠杆，这需要一个过程，不能再加大风险隐患。第二，要软着陆，要防止处置不当引发新的风险。第三，要从长计议，一定要下决心解决各级政府、国企预算软约束的问题。　　另外，根据高质量的发展要求，竖立正确的政绩观、速度观。如果人为地提高增长速度，可能会加大金融风险，也是不可持续的，还可能会把未来的增长潜力提前透。　　还值得注意的是，研究显示，从地方政府来讲，中国的政府和同时期的OECD国家的投资结构不一样，其他比例都差不多，唯有基础设施、房地产投资，比他们高的不止一倍，相当于他们的2—3倍，与此同时公共服务这方面的差距比较大。因此，地方政府不是光把GDP速度搞上去就叫作为，高质量发展需要更大的作为，需要更大的能力。责任编辑：牛鹏飞 