　　“欧足联国家联赛今晚要抽签啦！”　　“什么比赛？”　　北京时间今晚7点，第一届欧足联“国家联赛”将会进行分组抽签。这是欧足联开展的一项新赛事，从时间跨度来看，也确实应该被称作联赛——第一届国家联赛，在英语维基百科词条上就被叫做“18-19赛季欧足联国家联赛”。那么这项新赛事，到底是怎么一回事呢？　　　　其实关于建立一项新的国际赛事，欧足联早在2011年就开始了认真的探讨。那时候的目的很明确：在俱乐部赛事飞速发展的情况下，国家队赛事的吸引力逐步下滑。世界杯和欧洲杯这样的大赛还好点，2013年10月，时任挪威足协主席哈伦确认欧足联开始设计新的赛事；而到了2014年3月的欧足联大会上，“国家联赛”的构想获得一致通过。在经过数年的筹划之后，2018年世界杯结束后，欧足联国家联赛就要正式拉开大幕了。　　　　比赛构想出来了，赛程怎么安排呢？世界杯、欧洲杯这样的大赛肯定不能影响，正常的世界杯、欧洲杯预选赛也不能动。很明显，国家联赛主要覆盖的就是友谊赛的时段——这也是之前提到的，建立国家联赛主要针对的其实就是友谊赛的零散和吸引力严重不足。现有的体系下，各队踢几轮预选赛，夹杂着几场友谊赛；而在国家联赛成型之后，原先零散的友谊赛被整体合成“国家联赛”，放在欧洲杯预选赛之前进行。而不是人们熟悉的2018年世界杯后就开始，2019年底就结束。　　根据现有的赛程安排，18-19赛季国家联赛的6个小组赛比赛日将分别安排在今年9月、10月和11月的六个国际比赛日进行。考虑到每个小组最多也就4支球队，进行主客场双循环的比赛足够了。各级别的国家联赛还有半决赛、三四名争夺战和决赛，这些比赛将会被安排在2019年6月的两个国家队比赛日。这个和欧洲杯预选赛，也是可以不冲突的。换句话说，以往看到的德国vs法国这样的热身赛，就可能变成了“国家联赛”的小组赛。假如德国在国家联赛中和法国、克罗地亚抽到同一组，那么就有了4场高水平比赛的机会。　　　　那么这项比赛具体是怎么运作的呢？首先，欧足联的55个成员按照欧足联积分被分为4个级别，也就是A、B、C、D级联赛。A级和B级都是12个队，C级15个队，D级16个队。每一级都被分为4个小组，其中A级和B级都是每组3支球队，C级是1组3队和3组4队，D级的4组都是4个队。每个小组通过主客场双循环的“联赛”赛制来决定名次，而组内决定名次的参考方式，和欧洲杯预选赛并没有什么不同。然后比如葡萄牙、英格兰和荷兰一个组，三队就将进行共计6轮的主客场双循环（每轮有一队轮空），决定最终的小组排名。　　那么冠军怎么决定呢？冠军当然要来自A级联赛，具体是由4个小组的第一名进行单场定胜负的半决赛和决赛，比赛地点将在2018年12月由欧足联在4支决赛阶段球队中进行选择。除了争冠之外还有升降级：除了A级之外，其他三个级别各个小组的第一名，可以升级到更高一级的联赛；除了D级之外，其他三个级别各个小组的最后一名，将会降到低一级别的联赛。举例来说，近况不佳的意大利队如果在A级的联赛中小组垫底，就要降到B级联赛；而身处C级的世界杯参赛队塞尔维亚，则有机会通过拿到小组第一来升级。　　　　以上这些，还不是这次欧足联国家联赛最特别的地方。这届比赛最特别的地方，在于和2020年欧洲杯预选赛联系到了一起。首先，由于2020年欧洲杯是没有东道主的（比赛在12个不同国家的12座球场进行），因此需要通过预选赛产生全部24个正赛席位。这样既避免了附加赛的出现，也免于在小组第二之间进行各种麻烦的比较。而为了适应国家联赛决赛阶段的赛程，A级联赛的4支最终争冠队，将会被抽入只有5队的小组，这样在争冠赛期间他们就不用踢预选赛了（轮空）。在这里，会有20个欧洲杯正赛名额出来。　　那么剩下的4个席位呢？很明显，将会从国家联赛的“附加赛”中产生。按照规定，每一级别的4个小组头名将会获得附加赛的资格。但很容易想到的一点是，这些头名可能已经获得欧洲杯的正赛资格了，比如A组中的德国、法国、西班牙、比利时等等。在这样的情况下，每一级别联赛还会有一个总排名。这个总排名优先考虑的是小组名次，也就是说就算某个小组第二的积分比另一个小组第一还高，也不会排到他们前面。有了这个总名次，如果前四名中已经有通过正常预选赛晋级欧洲杯正赛的球队，名额就往下顺延给排名最高的正常预选赛没能出线的球队。那如果A级联赛的12个队全部通过正常预选赛晋级欧洲杯正赛了怎么办？那就继续往下顺延，直到选择出符合条件的16支球队。　　这16支球队将会被分为4条路径（也就是依然按照A，B，C，D四个级别），每条路径的四支球队进行半决赛和决赛（都是一场定胜负），决出该条路径最终的晋级者。在每条路径中，联赛排名最高的球队面对第4高的，第2高的面对第3高的，排名高的球队在半决赛有主场优势。而决赛的主场，将由抽签来决定。不难理解，这样的赛制之下，一些传统上的鱼腩球队也有了参加欧洲杯的机会。举例来说，D级联赛中大多是圣马力诺、安道尔、直布罗陀这样的球队，他们通过正常预选赛很难晋级。但如果走D级的附加赛路径，就有希望拿到欧洲杯门票——只要D级最终突围的不是拉脱维亚，欧洲杯就将会迎来新军。　　　　以上这些赛制和规则解析听起来挺复杂的，不过实际代入球队执行之后，也没有那么繁琐。那么这项新的赛事，又有哪些利弊呢？其实在筹划的时候，当时比利时足协的秘书长马滕斯就指出，这会帮助排名较低的球队在经济方面受益。另一方面，对列支敦士登、卢森堡这些约友谊赛可能不那么容易的球队来说，有固定的比赛可踢，也有利于球队水平的提高，更何况还有晋级欧洲杯正赛的可能性。至少在欧足联范围内，各队的比赛都有了一个安排，A级的强队也能获得不少和强队踢比赛的机会。另外有一个冠军可争，听起来也比友谊赛更有劲头。将友谊赛打造成一个整体的牌子，自然也有利于商业推广和经济方面的营收。　　但对欧洲诸强来说，怎么考虑这个比赛的重要性，是一个关键的问题。把它当作纯粹的友谊赛？那欧足联的努力似乎对他们没什么效果；当作晋级欧洲杯的方式？更不可能，因为现有赛制下，传统强队进不去欧洲杯的概率已经很小了。那么就有可能出现英格兰vs德国这样的热身赛被冠上了“国家联赛小组赛”的牌子，但依然是两队锻炼新人的情况。而如果强队的战意成疑，对国家联赛的吸引力当然也会有很大的影响。另外，这基本上堵死了其他大洲球队和欧洲球队进行热身赛的可能性，把欧洲球队的国际比赛日都塞满了，巴西、阿根廷这两大南美豪强也很难有机会和欧洲球队在热身赛中切磋。　　无论如何，随着今天的抽签，全新的欧足联国家联赛离我们越来越近了。具体会有怎样的效果，还是先看看第一届国家联赛的情况再说吧。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　