　　招商基金：三因素催生地产龙头行情　　2018年伊始，A股迎来开门红行情，地产股领涨大市。招商基金解读称，地产板块估值处于历史低位，伴随政策松动迹象未来地产行业业绩确定性较强，行业集中度加速提升则更利好龙头股，2018年地产板块尤其是龙头股机会值得重视。　　2017年受政策的调控及预期不确定性影响，房地产行业几乎未涨，SW地产指数仅上涨0.8%，显著跑输。今年年初迎来开门红，招商基金认为，首先，当前地产板块估值处于历史相对低位，相对大盘的市盈率、市净率也处于历史上的低位，具备较为充分的安全边际；其次，地产板块未来一年业绩确定性相对较强。2017年强供给约束下，整体销售数据不差，从克尔瑞发布的2017年12月最新房地产公司销售数据来看，主流53家房企2017年12月单月销售金额达7957亿元，同比上升99.3%，2017年房地产行业全年累计商品房销售额仍旧有正的增长。多数房地产公司由于2016年及2017年的销售增长，积累了大量的预收账款，这部分未结算资源将在2017年底及2018年的业绩中持续体现，因此2017年及2018年的业绩确定性相对较强。在本次供给强制约束下，居民的需求释放也相对被压制，随着居民需求的慢慢释放，未来一年房地产市场销售仍可期待。另外，房地产行业经过2015年到2017年三年去库存之后，目前一二三线城市商品住宅可售面积处于2013年以来的低位。在低库存状态下，房地产商有较强补库存需求，预计房地产企业将进入新一轮的投资阶段。核心城市通过政策调控后，2018年房地产调控政策大概率维持目前态势，但因城施策背景下部分地方存在边际调整的空间。　　值得注意的是，近年来区域调控政策力度与范围的不断扩大，推进地产行业集中度加速提升。招商基金表示，受到政策调控因素影响，房地产企业正常运作的门槛进一步提高，一二线龙头企业具备较强的政策优势和资金优势，获取利润抵抗行业周期的能力相对更强，而在2018年政策面有边际放松的预期下，龙头企业的业绩稳定性及确定性更强。责任编辑：石秀珍 SF183