　　409只迷你基金在“生死线”附近徘徊　　金证券记者 王雅乐　　自去年4只基金宣布清盘后，2018年伊始，德邦基金旗下又一基金宣告“阵亡”。昨日，德邦基金发布基金合同终止及基金财产清算公告，宣布旗下货币基金——德邦现金宝于1月26日步入清盘程序。同日，德信中高企债基（LOF）也发布了终止申购、赎回及转托管业务的公告。　　　　昨日，德邦现金宝发布基金合同终止及基金财产清算的第一次提示性公告，公告称，“截至2018年1月12日，本基金已出现连续60个工作日基金资产净值低于5000万元的情形，已触发《基金合同》中约定的本基金终止条款。自2018 年1月26日起，本基金进入清算程序。”　　公开资料显示，德邦现金宝成立于2016年11月28日，是一只货币基金。该基金成立时规模为10.886亿份，有效认购户数为2191户，但成立后遭遇大规模赎回。2017年一季报显示，报告期末该基金总份额已降至5232万份，二季度为5197万份，到了去年四季度末基金份额仅为3131万份。　　格上理财研究员杨晓晴分析，“造成德邦现金宝清盘的直接原因是基金成立不久后遭遇的大额赎回，这可能是帮忙资金完成任务后的离开，也可能是机构的紧急撤资，随后，资金也并未获得大规模资金的申购，因此基金规模一直徘徊在清盘线附近。”　　除了德邦现金宝，德信中高企债基（LOF）昨日也发布了终止申购、赎回及转托管业务的公告。　　　　随着监管加强对迷你基金和空壳基金的处置力度，基金公司不断加快旗下迷你基金“关停并转”步伐，清盘基金数量出现井喷。　　《金证券》记者了解到，2017年共有100只公募基金终止合同进入清算，几乎相当于过去三年的总和，其中债券型基金数量最多，高达55只，占据了一半以上。其次为混合型基金，达到28只。今年基金清盘节奏也没有放缓，2018年元旦刚过，就有博时基金、方正富邦基金、泰达宏利基金、天弘基金等公司发布了“迷你基金”的拟清算公告。最新数据显示，目前徘徊在清盘线附近的迷你基金多达409只（AC端合并计算）。　　而德邦基金自去年开始就一直深陷迷你基金清盘漩涡。杨晓晴对《金证券》记者表示，“清盘的基金都疑似委外基金，因为基金成立时间短，且都为债券型和货币型，中途大都遭遇巨额赎回，对于基金公司来说，基金规模过小，运营成本较高，投资运作难度大，选择清盘更明智；此外，公司为复星系成员企业，而2017年复星集团颇受争议，德邦基金也会受到一定程度的影响。”责任编辑：张恒星 SF142