　　“什么？还有成交？！”　　中证君和大家一样，都很好奇是什么人选择在复牌首日买入，当中证君深入挖掘，更加“魔幻”的事情出现了~~　　竟然还有人以涨停板价格挂买单！不过，这个单撤单了， 所以是一个乌龙。　　在这一连串的数字背后，是各家机构投资者、散户之间纯靠运气的“竞赛”。通过从集合竞价的具体数据上可以看出，绝大多数乐视网持有者已预料到复牌首日即会跌停，一大早甚至在前一晚便以跌停价13.80元挂好了卖单。　　最大的一笔卖单是9981手，其次是9900手。从当日的成交明细数据来看，成功以跌停价格13.80元买入乐视网的投资者，既有成交仅1手的小单，也有数百手的大单，但以偏小单居多。　　值得注意的是，数据显示当日乐视网有大宗交易成交，买卖双方正是龙虎榜上的北京总部营业部和中信证券东北分公司。　　龙虎榜数据也能证明这一点。　　1月24日乐视网龙虎榜单买入榜　　数据来源：choice　　1月24日乐视网龙虎榜单卖出榜　　数据来源：choice　　据私募人士分析，出货成功的既有可能是私募，也有可能是游资。　　　　实际上，在今天的乐视网龙虎榜单上，卖出榜单中的5个席位占总成交比为94.17%，且并没出现代表着公募基金的机构专用席位，这意味着持有乐视网超过1亿股的公募基金并未有大单成交。虽然这不代表今天没有基金交易成功，但可以肯定的是，在接下来几日中，还有大量持有乐视网股票的基金等待出货。　　　　由于只有基金中报和年报才会披露出基金的全部持仓数据，而乐视网停牌时间（2017年4月14日）也早于2017年中报披露时间，所以中报数据才是最全面的基金持股乐视网数据。 　　如果按照中报数据统计，“踩雷”的基金公司数量有56家之多，持有基金数量也增加至了157只，共持有9872.15万股，占A股流通比例7.73%。另外，由于2017年8月25日，乐视网以每10股转10股派0.28元，则中报数据中的持股数量，按照送转后计算，公募基金共持有乐视网1.97亿股。　　2017年中报披露的前20位机构持有明细　　记者向多家持有乐视网股票的基金公司了解到，不管是此前主动买入，还是被动跟踪相关指数而持有乐视网的基金管理人，都无一例外的预备将手中持有的乐视网股票卖出，“这是板上钉钉的事情，但是到底什么时候才能够全部卖出，我们也不知道，要看运气了。”某重仓乐视网的基金公司人士告诉记者。　　持股基金净值暂时不会有影响　　自乐视网停牌以来，诸多持有乐视网的公募基金下调乐视网估值，有的公司则是先后分了三次下调。仅2017年11月15日至18日，有至少26家机构宣布调降乐视网的估值，随之而来的是，重仓持有乐视网的基金产品净值大跌。在复牌之前，多家持有乐视网的基金公司已经给出的最终估值在3.91元左右。以转增后乐视网停牌时的15.33元计算，乐视网估值仅剩25%，下跌近75%，约相当于复牌后13个跌停。　　实际上，基金每日净值是有三种计算方式：　　而当投资品种不再存在活跃市场，且其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。　　当所持有股票长期停牌时，则符合上述规定，需要重新进行估值。乐视网的3.91元估值便是如此得出的。　　华南某基金公司人士告诉记者，公募对于乐视网的估值下调，是为了应对乐视网复牌后的补跌。提前将估值一步步往下调整，虽然意味着基金净值的提早下跌，但也能杜绝乐视网复牌之后，如果出现连日跌停，基金产品或出现较大额度赎回的情况，保证基金产品的流动性。　　“基金净值目前不会受到影响。”上述人士告诉记者，除非在乐视网交易体现了活跃市场交易特征后，基金才会重新按市场价格进行估值，“要么就是按照持有股票的成交价来估值，如果没有成交成功，则需要等乐视网打开跌停了之后，再进行估值。”而如果乐视网在到达3.91元的预估价之前，就恢复到有流动性平稳成交的状态，那么重仓乐视的基金还有可能会出现净值的上涨。责任编辑：张海营 