　　港股通与A股国际化　　兴全基金 黄可鸿　　□兴全基金 黄可鸿　　近期，港股及A股市场均迎来开门红行情，恒生指数更是几次刷新历史新高。而影响两地市场的重要因素之一，就是沪港通和深港通，其在推升两地市场联动的同时，也成为A股市场国际化的助力。随着“沪伦通”筹备工作的稳步推进，A股将纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数，这些重大事件更将推动A股市场进一步对外开放。　　回顾沪港通、深港通的影响，最明显的效应是为两地市场带来了增量资金。Wind数据显示，截至今年1月19日，港股通南下资金累计净流入达6，690亿元人民币，北上资金达3，729亿元人民币，二者都比2017年初翻了一番还多。一方面，截至2017年9月，境外机构和个人持有的境内人民币股票资产首次突破1万亿元（央行数据），境外资金对A股的影响力还将持续提升；另一方面，港股通对香港市场的影响已非常显著。在2014年底，港股通每日成交额占全部港股成交额的比重还不到2%，而在2017年底已上升到23%。　　内地和香港两地市场联动的另一个表现是换手率的趋同。据港交所数据，香港市场上的内地投资者大部分是个人投资者（至少62%），这一点与美国、英国、欧洲大陆及澳洲正好相反。同时，港股市场换手率从2015年的0.11%上升到2017年的0.20%。而散户占比较多的A股市场也开始呈现机构化、低换手率的特征，这也被视为向成熟市场的转变。　　谈及与国际接轨，不得不提投资者结构。国外成熟市场的经验表明，较高的个人投资者占比容易带来市场的追涨杀跌、无需波动等现象，而机构投资者会起到降低市场噪音、稳定市场的作用。根据Wind数据，2017年，美国和香港的广义机构投资者所持流通市值占比分别为89.6%和45.9%，A股市场仅为19.5%（Wind数据）。美国证券市场也经历了个人投资者对共同基金等机构的信任逐渐强化的过程。　　其实，市场联动并不仅受资本流动的影响，各地区的经济贸易和经济基本面的相互关联、心理预期和行为特征等也是影响市场联动的决定性因素。在沪港通、深港通开通之前，香港就已是A股接受国际市场信息传导最重要的窗口，但这种接受并不主动，A股对国际市场的影响力也一直处于弱势。中国人民大学副校长吴晓求教授就曾提出，“大国金融”所必须具备的一个核心因素是“发达、透明、开放、流动性好的资本市场”。沪港通、深港通为A股国际化带来实质性进展，未来的开放和市场联动既是挑战，也很值得期待。责任编辑：石秀珍 SF183