　　证券时报记者 陈墨　　开年以来，市场连续出现爆款基金，不仅单只权益基金首发规模超320亿，更有众多权益基金发行破50亿大关，基民“跑步入场”趋势明显。记者获悉，1月23日，监管部门发布2018年第1期监管通报，名为《坚持长期稳健经营理念 推动基金行业高质量发展》，对火热的基金销售提出了三大监管要求。除了要求审慎设定募集期产品目标规模之外，还要严格落实投资者适当性原则，不得诱导投资者进行频繁的申购赎回。　　　　据通报称，近期，权益类基金持续热销，既有市场环境改善、基金管理人品牌基础、基金经理过往业绩表现等积极因素的影响，也需关注“追热点”、“捧明星”、“过度营销”等非理性因素的苗头。　　通报对部分基金公司主动限购提出表扬，针对旗下基金热销现象，“有的基金管理人理性应对，遵守投资者利益至上原则，匹配自身管理能力，主动控制募集规模，并向投资者充分揭示产品特点与风险，引导理性投资。如前期某券商资管子公司，根据基金经理既往管理经验，主动将旗下相关产品首募规模控制在20亿元，对单户限购5万元，发行当日即结束募集并启动比例配售，最终确认比例约11.22%，主动放弃近160亿元申购规模，为后续持续稳健运作创造条件”。　　监管通报提出三项要求，一是遵循长期稳健经营理念，管理资产规模应与自身的投研能力、人员储备、系统运营、客户服务、风险管理等各方面能力相匹配，切忌脱离自身管理能力盲目扩张规模，切实维护投资者长远利益。　　二是紧紧围绕更好服务国家实体经济、服务大众财富管理、服务养老金保值增值，科学设计基金产品，切实提高基金产品供给质量。尊崇契约精神，基金合同应清晰界定投资目标与投资策略，投资风格保持基本稳定。积极践行专业机构投资者理性投资、长期投资、价值投资、社会责任投资理念。审慎对待短期资金，减少低端产品供给。综合市场调研和投资管理能力等因素，审慎设定募集期产品目标规模。　　三是合规稳健开展基金销售，引导投资者理性投资。严格落实投资者适当性原则，充分了解客户，清晰揭示投资风险，将适当的产品销售给适合的投资者。基金销售机构不得诱导投资者进行频繁的申购赎回，不得人为制造紧俏氛围，不得片面宣传基金管理人或基金经理的历史业绩与投资能力，严禁误导投资者。　　　　　　2018年开年市场回暖，部分权益基金首发火热，确实让市场明显嗅到一丝牛市的味道。　　除了兴全合宜327亿令行业惊叹的首次募集规模，近期不少进入发行的优秀基金经理管理品种都市场资金追捧。2018年还有不少首募超50亿的品种，如华夏稳盛首募达到78.17亿元，此外，华安红利精选混合基金提前结束募集，该基金最终募集金额达到50.23亿元。　　近日来，有基金公司开始主动控制规模，如1月23日为了控制规模，东方红睿泽基金单个基金账户认购上限仅1万元而且只发行一天。而由明星基金经理魏伟挂帅的富国成长优选三年定开基金，因为销售不俗，该基金发售两日即结束募集。　　后续还有不少基金公司在摩拳擦掌努力布局权益类基金，重点为旗下绩优基金经理打造优质产品。有基金公司渠道人士表示，将注意合规销售问题，也会主动控制规模，新发基金一旦达到理想规模会选择提前关门谢客。责任编辑：马秋菊 SF186