　　证券时报记者 刘芬　　2018年股市开门红，消费板块继续领跑市场，工银瑞信新生代消费灵活配置混合型拟任基金经理袁芳认为，2018年消费股整体走势会维持稳健，随着长期市场竞争的出清，以及供给侧改革的推进，行业整合、集中度提升，强者愈强的趋势仍然会延续。　　作为工银瑞信研究部文娱消费研究团队负责人，袁芳管理的工银文体产业股票基金继获得2016年度主动股票型季军后，延续同类领跑势头，2017年以27.68%的收益位列同类前十，综合银河证券及Wind数据，工银文体产业股票基金2015年底成立以来累计回报为53.8%，年化收益达23.39%，成立以来跑赢业绩基准高达87.63%。　　对于2017年消费龙头股的上涨，袁芳认为是戴维斯估值和业绩双升的过程；估值的提升主要是因为过去几年对包括消费龙头在内的蓝筹类个股的估值抑制比较明显，但随着市场风格的变化，以及资本市场互联互通的实质性推进，蓝筹类个股估值在2017年得到了集中的释放。站在目前时点，虽然整体消费板块的估值水平同比提升，但在全球范围来看依然处于合理水平；如果进一步考虑国内消费龙头的业绩增速，性价比依然好于国际同行。　　由于业绩增长稳定，消费板块成为牛股的摇篮，刚过去的2017年，消费板块强势尽显，中证消费指数涨幅达55.98%，跑赢同期中证800逾40个百分点。袁芳团队总结发现，新生代消费者在衣、食、住、行、游、购、娱领域，与传统消费者在消费偏好上有很大的不同。谈到工银新生代消费混合的投资逻辑时，袁芳简单概括为“把握新生代消费者消费行为变迁过程中的投资机会，选择潜在增长较快、估值合理或偏低的公司进行投资。”工银新生代消费基金重点选择与新生代消费相关的优质上市公司进行投资，新生代消费泛指以服务新生代群体为目标的相关产业，包括满足新生代群体衣食住行所需的日常消费服务、满足新生代群体精神文化和身体健康生活的可选消费服务、满足新生代消费群体体验式需求的其他消费服务等。　　袁芳表示，与新生代消费主题相关的投资机会分布的领域很广，包括食品饮料、餐饮旅游、医药、教育、体育、家电、轻工、商贸零售、纺织服装、农林牧渔、新能源汽车涵盖的汽车和化工领域，交运物流、金融、传媒、通讯、电子、互联网、计算机、共享服务、共享经济等诸多行业，均会关注。责任编辑：石秀珍 SF183