　　部分货基降低管理费应对市场竞争　　证券时报记者 李树超　　传统0.33%的货币基金管理费率正在遭遇市场变局，近期部分基金公司开始降低货币基金管理费率，以争夺货基在公募FOF、智能投顾领域的配置价值。业内人士认为，从国外的发展经验来看，未来我国货币基金也将逐步进入低费率时代，管理费的下降也是大势所趋。　　部分公募降低　　货基管理费　　1月23日，前海开源聚财宝货币基金发布公告称，拟将基金管理人的管理费由0.20%年费率调整为0.15%年费率，将基金托管人的托管费由0.08%年费率调整为0.05%年费率。从最新季报看，这只基金规模为7.3亿，单一机构持有比例超过70%。　　事实上，小微货币基金的低管理费竞争模式在公募市场是相对普遍的现象。　　Wind数据显示，截至2017年四季报，347只具有可比数据的货币基金平均管理费为0.26%。其中，7只管理规模在千亿元以上的货币基金平均管理费率为0.3%；120只管理规模在2亿元以下的小微货基平均管理费则为0.25%，在这里面，管理费率最低的南方收益宝管理费仅为0.14%。　　从全市场看，成立于2014年6月、管理规模达151亿份的信达澳银慧管家则实行浮动管理费率，若达不到业绩比较基准，管理费甚至直降为0。　　华南一家大型公募基金经理表示，在机构化投资新时期，不仅是货币基金，各类基金其实都在通过降低管理费率吸引资金的关注。尤其对于规模不大的货币基金来说，降低管理费率是机构资金配置和增强市场竞争力的重要考量因素。　　“小规模货基管理费整体低于大货基也在情理之中，因为小基金更有动力降费率增强市场竞争力。”该基金经理称。　　降低管理费是大趋势　　公募FOF的推出也让货基产品的竞争格局产生新的变数。　　公募基金2017年四季报数据显示，目前公告的南方全天候策略（FOF）、嘉实领航资产配置（FOF）都将货币基金作为资产配置的重点。　　北京一位基金研究人士表示，公募FOF主要是对风险和收益的再次平衡，在构建基金组合时会强调分散、性价比好等原则。若是在债基表现不好时，货基综合配置性价比优势突出，配置货基有利于FOF运作初期积累较多安全垫，以备未来做成良好、稳定的收益曲线。　　事实上，为了强化货币基金在公募FOF中的配置价值，沪上部分公募还构建了包括货币基金在内的固收类资产轮动模型，让兼具高流动性的货币基金参与到股、债轮动资产配置中，并可以有效切换到其他市场，在“股债双杀”的市场环境中更加凸显配置价值。　　而从目前来看，在货币基金严监管趋势下，货币基金资产配置和收益率趋同现象明显，降低管理费率就成为公募做大市场规模、增加投资者配置的重要手段。　　而且，从国外的基金产品发展趋势看，降低管理费率也是大势所趋，以美国为代表的发达国家已经在降低基金管理费方面作出较多探索。　　以美国领航资产为例，公司每年把净利润用于降低下一年度基金管理费，而且每年年初都会宣布降低管理费率，目前各类产品管理费平均降低到千分之一的水平，通过成本控制策略让公司的管理规模得以迅速成长。责任编辑：石秀珍 SF183