　　回报信任 努力向前——鹏华基金王宗合写给鹏华策略回报持有人的一封信　　尊敬的鹏华策略回报基金持有人，　　近期四季报已经披露，基金“期末成绩单”已经公布。借此机会，我们整理了过去一年的操作，想和大家分享下我们的投资思路和逻辑，让大家对持有的这只基金更了解；通过这一阶段的操作，也能对我的投资风格和思路更清晰。　　鹏华策略回报于2017年9月6日成立，成立一个多月后于10月16日打开申购。截至2018年1月23日，鹏华策略回报的单位累计净值为1.2347元（编者注：即自以来累计收益23.47%）。这个业绩的取得，也要感谢各位投资者的信任，在四季度市场争议较大的时候选择继续持有，最后能够分享到这个时期的投资收益。　　2017年四季度的市场波动加大，特别是在去年11月份，其中行业和个股的波动性也显著加大，市场分歧明显。从2017年11月14日到12月18日这一个多月的时间内，市场持续回调，上证综指跌幅5.22%。而当时我们认为，持仓中的上市公司都是很优秀的投资标的，每次下跌都是一个获取更多筹码的机会。　　我们坚持我们的投资理念和方法，精选优秀的行业、精选优秀的龙头公司，通过严谨保守的价值评估方式来评判未来的投资收益率，期望获取公司长期的价值增值。在一百多个细分行业的研究中，我们鹏华基金投研团队不仅覆盖范围足够，对重点行业也已经实现了领先市场的研究深度。比如，我们曾经在一个月内就对一家重点行业及其龙头公司进行了18次的全方位调研，不仅仅是调动上市公司高管资源对上市公司进行实地调研；还调动了该行业的专家资源，对于产业链上下游进行多维度的调研。所做的一切努力，都是希望能够“数一数二的行业内找出数一数二的上市公司”，同时在这些行业和公司的长期认知水平上达到市场领先。把每个持仓标的都“吃透”，会让我们在波动的时候更有底气。最后的结果也表明，在市场噪音加大的背景下，我们坚持独立判断，在行业和个股的选择中是比较成功的。　　在已有近3500家上市公司的A股市场做投资，是对每个投资人品格的磨练，比如要足够沉静才能够深入、要足够独立才够坚定。　　坚定，是市场对于投资人的检验。只有足够了解、足够信任，才能在市场波动的噪音中足够坚定。经过十余年市场的历练，我们也对自己的投资理念和方法有坚定的信念，坚信以价值投资的方法精选长期看好的公司，一定能为投资者创造长期更好的回报。我想，市场最终会回报我们的深度和坚定，我们也希望用业绩回报我们坚定的投资者。　　鹏华策略回报灵活配置型基金从成立以来，还只经历了77个交易日，已于1月24日公告进行分红，每10份分红2.2元。这次分红只是一个开始，希望新的旅程我们继续携手前行。　　感谢，你们在波动中坚定持有的信任。　　回报信任，坚定向前！　　——鹏华基金 王宗合　　1月24日责任编辑：石秀珍 SF183