　　平安大华基金黄维：价值投资将进入黄金期　　人物介绍　　黄维，北京大学微电子学硕士，7年证券从业经验。先后任资产管理（广东）有限公司研究员、投资经理。2016年5月加入平安大华基金，现任平安大华睿享文娱灵活配置混合型证券投资基金、平安大华鑫安混合型证券投资基金、平安大华鼎弘混合型证券投资基金的基金经理。　　A股市场在过去一年里稳步发展，上证综指2017年振幅为13.98%，创下历史最低波动率。与此同时，价值投资不断强化，、等白马龙头股屡屡创出新高。　　从2016年开始，A股就出现了明显的风格转变，价值型股票大幅跑赢市场，而大量估值过高的个股下跌明显。2017年，这种分化进一步加剧，在指数上涨的背景下，有超过三分之二的股票出现下跌。平安大华基金的基金经理黄维表示：“当前A股正处于向机构化过渡的时期，市场分化将会持续，价值投资进入黄金时期，这将是国内资本市场的‘常态’。”　　研究创造价值　　在投资市场中，根据投资的理念不同，往往分为价值派和成长派。但是在黄维看来，价值投资和成长投资从来都不矛盾。黄维在7年前正式进入金融行业，从TMT研究员做起，积累了扎实的基本面研究经历，投资框架也是围绕基本面出发。他表示，首先需要关注利率情况，这将影响资产配置结构；其次关注中观的行业景气度；第三便是估值。黄维告诉记者，选方向，配个股，调仓位都要围绕这三个方向进行。　　在这个信息爆炸的年代，基金经理需要形成自己独立的判断。其中，总有一批人会选择跟风投资，也总有一批人不愿意凑热闹。黄维告诉记者，其实投资逻辑没有对错之分，每个人都会有盲点，都会有自己不擅长的部分，关键在于找到适合自己个性，并且能够弥补自身性格缺点的投资方法，找到适合自己的一套逻辑。　　“基本面的研究加前瞻性的判断，是我做投资的根本。”他说。除此之外，这一套投资框架的形成，也与他的工科背景有关。实际上，在与众多基金经理交流之后，记者发现，几乎所有工科专业出身的基金经理，都有一些共同的特点，即他们更擅长站在中观，也就是行业的角度，来发掘投资机遇。黄维也不例外。“我是工科出身，学的是微电子专业。”黄维告诉记者。　　黄维认为，对于公募基金来说，研究创造价值，调研是获取重要信息的有效手段。虽然有些行业比较透明，例如消费行业，大家会在平常的生活中感受到行业的变化，但是有些行业日常生活中接触的机会很少，如果不调研则很难深入了解。　　龙头企业进入增长快车道　　展望2018年，黄维表示，投资焦点仍将聚焦在绩优龙头企业上。从产业结构来看，企业面临着产业升级和全球化竞争的挑战，龙头企业在研发、品牌及市场渠道方面都更具优势。同时，在政策环境方面，国家近年来推行的一系列产业政策，着力优化竞争环境，同时投入大量资金扶持核心产业的研发投入。另一方面，通过供给侧改革整合出清落后产能，从而促使龙头企业快速发展。　　近年来一系列的产业政策核心是通过供给侧改革，优化供给结构，推动消费升级和制造升级，消费升级和制造升级将是未来的投资主线。黄维表示，重点关注消费升级中的文化休闲旅游、医药、食品饮料和家电，以及制造升级中的信息消费产业、新能源汽车、光伏风电和5G等投资主线，在其中优选龙头或具备成为龙头潜质的企业。　　具体到消费升级方面，黄维认为，随着经济发展和居民收入的增加，越来越多的消费者迈入中等收入群体，消费升级正呈现出旺盛的势头和活力。消费形态从购买产品到购买服务转变，从低价产品向品质产品升级，众多机遇应运而生，对于相关上市公司而言，将蕴藏突出的业绩增长潜力和投资机会。黄维表示，优化竞争环境的政策方面，在衣食住行各个领域都有体现。　　他分析说，中国消费总量仍在不断扩大，对比日本人均GDP与消费支出的历史关系，中国的人均GDP目前为8030美元，非常接近当时日本消费总量提升的转折点。从2012年和2015年消费需求的变化来看，中国食品和服装需求占比下降，对于文化休闲娱乐以及个人护理服务的需求大幅增加。25-34岁的人口占比稳步提升，这一阶段的人大部分属于白领消费人群。65岁以上的老年人口比例提升较快，医疗消费需求与日俱增。未来，受益于全面二胎政策，24岁以下人口占比有望得到提升，“95后”、“00后” 的消费需求需要被不断重视。　　据他分析，当前消费升级主要存在三个方面的变化。第一是需求层次上升，文化休闲娱乐消费需求增加；第二是消费品牌品质化，包括名优白酒集中度提升，中高端、差异化调味品的兴起，同时小家电也在兴起。从公司角度来看，多家企业推出高端产品；第三是出现了不少新兴消费业态，如盒马生鲜和的超级物种等。　　制造升级方面，黄维分析称，制造业在我国存在巨大的机遇，体现为三个维度：巨大的国产替代市场、完善的产业配套和凸显的工程师红利。　　以光伏产业为例，黄维认为，经过惨烈的洗牌后，光伏产业已然由国内企业主导——国内具备非常大的市场空间。另外产业链完整，龙头企业具备全球竞争力，随着平价上网的临近，未来新一轮的成长周期或会来临。而工程师红利则在更多领域有所体现，如信息产业，我们的软件工程师成本依然显著低于海外发达国家，因而互联网、通信和电子信息产业均有不少具备全球竞争力的企业。他举例说，5G产业将在未来呈现爆发式增长，国内的通讯产业链将充分受益于这波浪潮。　　“确定性”更受追捧　　2017年A股市场有两大特征。　　第一个特征是结构严重分化，优质资产备受青睐，以大为美：沪深300及上证50的年内涨幅均超20%，但大部分个股面临亏损——跑赢上证综指的个股只有17.5%，而负收益的占比高达76.3%。同时，公司股价涨幅与其市值严格正相关，2000亿元以上市值的公司平均涨幅超过30%，而50亿元以下市值的公司平均跌幅接近20%。第二个特征是机构明显战胜散户。在这样一个没有普遍赚钱效应的市场，机构投资者反而获得了可观的回报，86%的股票型基金取得正收益。　　回顾2017年全年，虽然A股市场的逻辑主线十分鲜明，但事实上，在2017年年初时，还有一批投资者，包括基金经理都十分迷茫，当时市场的主线并不明朗。黄维告诉记者，他在2017年1月时，便断定该年度的风格会发生非常大的转折，龙头有望出现溢价。只有满足估值和业绩双条件的标的，才有可能穿越市场突围而出。从2017年一季度开始，黄维便将配置主线主要聚焦在成长性好以及盈利确定的主线，如信息文娱消费、白酒、家电和汽车及零部件等板块。据Wind数据统计，黄维所管理的平安大华睿享文娱基金，2017年的收益率为24.01%，在1300多只灵活配置型基金中，排名前十分之一。　　实际上，市场在2017年1月份调整之后走出了反弹走势，从结构上看，以白酒、家电等消费板块最为显著，而且龙头企业涨幅要整体好于板块中的其他公司。当时“企业盈利成为行情的主要驱动力。另外，成长的确定性越来越重要。市场追求确定性，因此越发聚焦在行业龙头上，这带来了龙头的估值溢价。”黄维说。　　黄维表示，监管层近两年所出台的一系列调整政策，使资本市场2017年出现了非常大的变化，如IPO常态化和并购重组监管趋严，使得壳价值显著下降，主题炒作风气大减，市场更加注重企业盈利，更加追求确定性。2017年业绩白马股获得非常好的投资收益，龙头企业溢价明显。“这将会是长期的趋势，价值投资将进入黄金时期。”他说。　　黄维回忆道，2016年市场的下跌其实是对泡沫消化的一个过程。在这过程中，市场结构出现了巨大分化，部分估值合理、盈利成长良好的企业创出了股价新高，而绝大部分标的则维持震荡走势，甚至不少还出现了破位下跌。而在2017年，市场延续着2016年的结构分化，而且表现得更为极致。　　2017年以来，代表消费升级的白酒家电板块持续创出新高，代表制造升级的消费类电子、新能源汽车等板块也表现非常好，而不具备业绩支撑的主题性标的则表现较差，如很多创业板的中小盘股。黄维认为，这种分化在未来将会持续，这将是国内资本市场的“常态”。责任编辑：曹婕 