　　港股开年涨10% 基金公司密集布局主题基金　　证券时报记者 何漪　　今年以来，港股连续大涨，累计涨幅已达10%，带动港股基金业绩攀升。借此行情的发展，基金公司布局港股基金热情持续高涨，目前已有66只主题基金排队上报。　　南方一家大型机构研究员表示，在全球经济复苏、投资者乐观情绪升温的情况下，2018 年的春季行情已经展开。　　在整体行情的带动下，投资港股的沪港深基金、QDII基金业绩表现突出。Wind数据统计显示，截至1月23日，今年以来169只港股主题基金上涨取得正收益，仅5只基金收益为负。　　其中，博时沪港深价值优选、广发沪港深新起点等60只主题基金今年以来上涨超过7%；前海开源沪港深新机遇、华宝香港大盘等18只主题基金上涨超过10%，而海富通沪港深开年以来涨幅已达13.2%。　　“中国的资产质量可能正处于拐点，未来将持续改善。”前海开源基金沪港深投资团队认为，随着自上而下的改革政策，以及经济的自我调整，中国宏观风险开始下降，资产质量开始逐渐改善，港股的估值水平随之回升。港股的基本面和估值水平，相比全球其他主要股票市场更有吸引力。　　另外，“2018年港股的基本面和资金面或仍将继续向好。”一位投资港股的基金经理认为，目前恒生指数PE为13倍左右，PB为1.4倍，远低于10年前登顶时的市盈率和市净率，在全球范围内依旧属于估值洼地，具有较好的投资价值，指数仍有上涨空间，有望再创新高。　　事实上，由于过去已实现较好业绩，加上机构持续看好港股后市，在多重因素推动下，公募基金频繁申报港股相关主题基金。　　据证监会公示信息显示，截至目前，申报投资港股的主题基金达到66只，其中，平安大华、泰康资管申报的基金数量最多，达到5只；富国基金申报了4只，上海东证资管、前海开源、中欧基金申报了3只。责任编辑：石秀珍 SF183