　　着力推动私募基金与类REITs业务规范健康发展　　中国证券报　　□本报记者 叶斯琦　　23日，中国证券投资基金业协会在北京召开“类REITs业务专题研讨会”。本次研讨会深入讨论目前我国类REITs业务的重要作用、业务模式、运作架构，以及银监会5日发布的《商业银行委托贷款管理办法》和协会12日发布的《私募投资基金备案须知》对此项业务的潜在影响。会议明确了私募投资基金是参与类REITs业务的可行投资工具，提出参与类REITs业务的私募基金备案与交易所资产证券化产品备案和挂牌的流程优化和衔接安排。　　与会代表认为，在我国尚未正式出台公募REITs制度的时期，借鉴REITs核心理念，探索开展类REITs业务，已成为我国资产证券化业务重要组成部分，有利于促进房地产市场健康发展，促进盘活存量资产，支持房地产企业降低杠杆率，是资本市场和资产管理行业服务实体经济重要手段。　　会议指出，资产证券化等直接融资工具以及私募基金业务作为现代金融的重要内容，将迎来发展的重大契机。与会行业机构表示，在证监会指导下，一定要认真贯彻学习十九大报告，深刻挖掘“现代金融”的内涵与外延，加快间接融资向直接融资转型，正本清源，回归资管业务本源，着力推动私募基金与类REITs业务规范健康发展。责任编辑：石秀珍 SF183