　　明星经理受追捧 “日光”基金再现　　大洋网-广州日报 刘幸　　“日光”基金再现，规模达到近327亿元。1月24日，兴全基金发布公告，发行仅1天就提前结束募集的兴全合宜正式成立，首募规模达到326.9亿元。　　业内表示，基民对于明星基金经理历史业绩的认可催生了爆款。但投资者应注意，明星基金经理连续取得优秀业绩的概率比较低。同时，基金规模太大会影响成绩，同一个明星基金经理管理的产品并非只有一个，且投资方向存在同质化现象，基民没有必要扎堆到一个产品。　　文/ 广州日报全媒体记者刘幸　　“我在兴全基金官网申购兴全合宜（163417），明明没有额度限制的，怎么上午10点不到，就不断提醒一个人只能申购5000元额度呢？”1月16日上午，一个投资者给广州日报记者报料。　　记者联系兴全基金工作人员获悉，兴全合宜（163417）确实相当抢手。拟任该基金基金经理的是兴全明星投资总监谢治宇。　　1月24日，《兴全合宜灵活配置混合型证券投资基金基金合同生效公告》正式发布，宣告仅1天就提前结束募集的兴全合宜基金正式成立，首募规模达326.9959亿元。　　统计显示，此前国内首发规模前两大基金分别是嘉实策略增长、华泰柏瑞沪深300ETF基金，首募规模分别为419.17亿元、329.69亿元。两只基金分别成立于2006年12月12日和2012年5月4日。即兴全合宜成为华泰柏瑞沪深300ETF之后五年多来规模最大新基金。　　　　基民对于明星基金经理业绩的认可催生“爆款”。业内人士告诉广州日报记者，从2017年开始炒股不如买基金越发成为现实，这也是近期基金销售火爆的推手。　　Wind数据统计， 2017年截至12月31日，上证指数上涨6.56%，深证成指上涨8.48%，上涨21.78%；A股市场2017年之前上市的3029只股票中，收益率的中位数仅为-20.68%，下跌的比例达到76.76%。　　而同期，2017年之前成立的1733只股票型基金与混合型基金（剔除联接基金，A/B/C端只保留A）的平均收益为12.25%，中位数10.41%；其中，83.53%的基金实现了正收益，更有27.69%的基金取得了超过20%的收益。因此优秀基金经理管理的产品成为市场关注重点，出现投资者追捧明星基金经理的“羊群效应”。　　但需要注意的是，公募基金业绩有“冠军魔咒”一说，即上一年表现优秀的基金，接下来的年度表现不会很好。从公募基金发展历史来看，还几乎没有一只基金可以连续两年排名优秀。　　若投资者很信任某位基金经理，那也可以买该基金经理管理的老基金，一般来说，基金经理管理的基金，持仓重合度很大，没必要一定要争抢新发行的基金。有时新基金规模太大，可能对操作会产生影响。　　　银河证券数据显示，嘉实沪港深精选在2017年以51.43%的净值增长率在128只标准股票型基金中排名第2。谈起投资逻辑，嘉实沪港深投研体系核心成员谭丽介绍，嘉实价值精选基金更加专注投资于低估值的股票，但估值并不限制于静态指标，还需要深入研究上市公司的业绩增长潜力，对公司进行动态估值，并结合动态估值指标和静态估值判断股票估值的合理性，更加全面地判断企业价值。　　谭丽介绍，2016年和2017年中国企业盈利的增长和ROE的提高非常明显，是港股牛市的基础，“目前港股大概三分之一标的的估值只有十倍多PE和不到0.8倍的PB，在全球仍具吸引力，2018年仍将主要寻找估值比较低的品种”。　　对于A股市场，谭丽表示， A股2017年的结构性行情是对多年以来市场表现的纠偏，长期以来A股在一种博弈的炒小股票的氛围下对基本面关注不够，纠偏是非常健康的。此外，A股投资者结构也有变化，北上资金的价值标准与以往散户明显不一样，A股机构化的趋势已经非常明显。责任编辑：石秀珍 SF183