　　博时基金2018年投资策略报告　　来源：博时基金　　日前，博时基金发布2018年投资策略报告。博时基金认为，纵观2017年的资本市场，全球大类资产受益于美国的经济复苏与中国的供给侧结构性改革，受制于流动性紧缩。2018年权益市场相对可为，看好A股和港股，港股表现或好于A股。债券市场仍然承压，可转债机会较大。原油价格中枢上移。一季度A股的配置策略是稳中求胜，正守侧攻。以金融和消费作防御配置，具体行业包括银行、创新药、商贸零售和纺织服装等。以估值较低的房地产、工程机械、有色、煤炭等行业进攻。进攻要保持灵活性，边打边撤。　　回顾2017年，全球大类资产受益于美国的经济复苏与中国的供给侧结构性改革，受制于流动性紧缩。有启发的思考包括：1）基本面的轮动对资产配置至关重要；2）世间尽是阿尔法，产业的价值空前提升；3）月光之下无新事，价值投资的普世价值观开始形成。　　宏观市场方面，宏观趋势决定着大类资产的系统性风险和收益。发达国家同步进入新的朱格拉周期，在特朗普税改的催化下，2018年经济持续复苏。伴随着通货膨胀渐起的缩表以及三次加息不会改变这一进程，但开始冲击澳大利亚以及墨西哥，区域性金融危机酝酿中。在继续利好中国出口的同时，中国财政政策与货币政策的压力逐步增大，并致使人民币重新贬值。19大后，中国宏观经济的主线是通过动能转换形成新的主导产业，工业化与信息化融合下的先进制造业成为核心战略。虽然旧产业有序退出市场，新产业盈利稳步回升，但在金融防风险的大背景下，房地产与基建投资的下降将使得经济增长率下降到6.5%，这压制了大类资产的系统性收益，2018年仍然是结构性的收益，全年通胀率2.1%，对资产价格不构成趋势性冲击，但一季度的季节性上涨会对节奏产生影响。　　周期性行业虽然估值不高，但因为去产能边际影响趋弱，行业景气高点已现，趋势性机会逐步淡去。交易性机会集中在工程机械、玻璃、水泥、农用化工、集中度提高的房地产等领域。趋势性机会的行业包括先进制造、消费升级和生态环保。制造方面，主线来自国家已经形成和正努力要塑造战略优势的行业，以及部分业绩快速释放的非战略行业。收入增速回升支持消费维持景气，服装、化妆品和体育娱乐的改善趋势会延续到2018年。环保逻辑由“禁止”转向“治理”，大气是重点。　　2018年整体非金融上市公司盈利增速下降到20%以下。就盈利看，纺织服装、商贸零售等下游消费低位弱复苏，金融地产也呈现一定的改善，TMT缓慢回升。结合盈利趋势看，商超百货、传媒、纺织服装、餐饮娱乐、医药具备估值上的优势，同时传媒、纺织服装、轻工也有利润向龙头集中的趋势，但龙头估值尚未明显上行。　　一季度A股的配置策略是稳中求胜，正守侧攻。2018年权益市场相对可为，看好A股和港股，港股表现或好于A股。债券市场仍然承压，可转债机会较大。原油价格中枢上移。美国加息落地利空出尽，海外风险因素较多，对黄金乐观。从理念来讲，供给层面的先进制造和需求视角下的美好生活提升是战略配置的两面旗帜。从风格来看，成长和消费是重点。从时点来看，一季度是2017年的价值风格与2018年成长风格的切换期，多谋少动。从二季度开始进行战略投资，二季度末关注利率债估值修复的机会。　　战略性配置的A股行业包括：1）技术催化、政策催化较强的成长性行业，特别是与先进制造相关的高铁轨交、电力设备新能源、、新能源等以及环保行业。2）潜在业绩超预期的行业，如商贸零售、纺织服装、餐饮旅游等消费板块以及工程机械。主题投资方面，以科技为主，布局5G、芯片、高端装备、新零售和军民融合。　　以金融和消费作防御配置，具体行业包括银行、创新药、商贸零售和纺织服装等。以估值较低的房地产、工程机械、有色、煤炭等行业进攻。进攻要保持灵活性，边打边撤。责任编辑：石秀珍 SF183