　　证券时报记者 赵婷　　新年开局便迎来基金密集派发“红包”，分红总额合计超160亿元。尽管从数量来看，债券型基金依然是分红的“主力军”，但从分红力度看，去年绩优的偏股型基金最“慷慨”，如东方红系列的4只基金每10份派发红利均超2元，最高分红为每10份派发红利3.43元。　　Wind数据显示，截至1月24日，2018年已经有267只基金（不同份额分别计算）发放红利，累计分红总额为161.27亿元。而在2017年全年，基金累计分红总额超过720亿元。　　尽管派发红利总额不小，但基金分红的力度也差异较大。其中分红最“慷慨”的是东方红睿阳，每10份派发3.43元，排在其次的如鹏华盛世创新、南方成份精选、东方红睿满沪港深每10份分别派发2.74元、2.563元、2.51元红利。整体来看，有38只基金每10份分红超过1元。　　从年初至今的累计分红总额看，分红总额超过1亿元的基金合计48只。“红包”最大的是东方红睿华沪港深，分红总额14.13亿元，南方成份精选分红总额也达10亿元。　　分类型看，债券型基金依然是分红的“主力军”，在267只分红基金中，有106只是债券型基金，混合型基金则有84只，纯股票型基金仅有1只。在分红的44家基金公司中，国投瑞银旗下分红基金最多，合计有18只，此外，嘉实基金、易方达基金、银河基金也分别有17只、15只、13只。　　数据显示，在分红的基金中，有62只基金2017年收益超20%。如东方红系列的4只基金，东方红睿阳、东方红睿满、东方红睿华、东方红睿轩每10份分红均在2元以上，这4只基金2017年的复权累计单位净值增长率分别为53.97%、55.44%、67.9%、58.23%。此外，每10份分红超2元的基金中如交银稳健配置混合A、景顺长城精选蓝筹、汇添富蓝筹稳健等基金去年收益均超45%。　　沪上一家基金公司FOF基金经理表示，在年初进行分红，对投资者也是一种姿态，让投资者拿到现金流，对证明基金的赚钱能力，树立公司形象，进行新一轮的营销也有一定的帮助。此外，分红前必须降低仓位，如果基金盈利较好，基金经理持有现金较多，又判断点位太高不好配置，也会选择分红，但如果基金经理判断继续持有股票还能涨，就会选择不分或者少分红。责任编辑：马秋菊 SF186