　　开年伊始，超200只公募基金宣布分红，为投资者带来新年红包。Wind数据显示，截至1月23日，今年以来宣布或实施分红的基金数量达到321只，其中已实施分红基金共分红259只，有12只基金每实施大比例分红，每10份分红超2元。记者注意到，鹏华基金日前发布公告称，成立于2017年9月6日的鹏华策略回报，在仅成立77个交易日后就迎来首次分红，每10份基金份额派发现金红利2.2元，是今年“最年轻的”大比例分红基金。　　成立时间尚不足5个月即宣告大比例分红，展现出鹏华策略回报基金骄人的业绩回报。Wind数据显示，截至1月23日，今年以来，该基金净值增长率达9.68%，大幅领先于灵活配置型基金的同期平均收益率3.13%，在1791只同类基金中排名前3%。　　统计局最近数据显示，2017年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达58.8%，在消费已成为经济增长主要驱动力的时代背景下，以酒类、家电为代表的大消费板块受益于消费市场平稳较快增长，强劲走势得以延续。得益于基金成立后迅速建仓，重仓于高端白酒板块并坚定持仓，鹏华策略回报得以在风格分化的市场环境中有效把握行情，同时成功到捕捉优势板块机遇，从而为投资者带来了颇为丰厚的回报。Wind数据显示，截至1月23日，鹏华策略回报基金自2017年9月6日成立以来回报 23.47%，年化回报率达73.95%，远超同期灵活配置型基金的平均年化回报率16.36%，在1688只同类可比基金中排名第一。　　在长达12年的“时间积淀，坚守价值”投资理念驱动下，王宗合历经市场磨炼形成了“价值成长兼收并蓄，力争长期超额收益”的投资风格。对于如何追求超额收益，王宗合曾表示，认为既要赚被严重低估且有望受益于价值回归的公司的钱，也要赚能够建立长期壁垒、在未来长期利润可预期性逐渐变强的潜力龙头公司的钱。　　展望未来，鹏华策略回报基金经理王宗合在基金四季报中指出，市场仍然存在充分的空间和机会，后续将通过自下而上筛选具备长期价值和成长空间大的公司，继续坚持精选优秀的行业、优秀的个股来构建投资组合，努力通过长期的确定性来规避短期的不确定性，用组合的确定性来规避个股的不确定性，从而给投资者贡献更好的回报。责任编辑：牟爽 ST005