　　监管关注基金热销 非理性苗头 要求规模匹配投资能力　　谢丹敏　　[监管要求，各基金管理人应立足长远，摒弃粗放式增长，珍惜当下来之不易的投资者信任，始终把广大投资者利益放在首位]　　近期上海某基金公司一款权益产品短短一天内快速募集327亿元震惊业内。此现象显然是2017年以来公募产品赚钱效应显现、明星基金经理号召力增强、渠道销售能力提高等多方面带动。然而火爆的背后，似乎也预示着行业中出现的一些问题值得关注。　　第一财经独家获悉，证监会证券基金机构监管部1月23日向各公募基金管理人、托管人、销售机构下发最新一期《机构监管情况通报》（下称《机构监管》）时提到，近期权益类基金持续热销，既有市场环境改善、基金管理人品牌基础、基金经理过往业绩表现等积极因素的影响，也需关注“追热点”、“捧明星”、“过度营销”等非理性因素的苗头。　　为此，监管要求，各基金管理人应立足长远，摒弃粗放式增长，珍惜当下来之不易的投资者信任，始终把广大投资者利益放在首位；同时呼吁业内坚持长期稳健经营理念，推动基金行业高质量发展。基金发行的规模要与管理人自身的投资能力相匹配。　　　　第一财经此前撰文《基金发行再现“6124”盛况：调仓考验基金经理能力》提到了当前行业中权益基金接连火爆发行的情况。目前，业绩出众的基金公司及基金经理获得了广泛认可。　　即便是有封闭运作期限的产品，也无法阻挡投资者的购买热情。在上述300多亿巨无霸出炉之前，华夏基金旗下的华夏稳盛灵活配置混合型发售3天便提前结束募集，首募规模突破75亿元；资管旗下多只产品在去年四季度发行以来，销售异常火爆，百亿认购、按比例配售情况多次出现；中欧旗下的欧恒利三年定开混合基金一天内募集了74.4亿元。　　基金行业资深研究人士王群航为巨无霸基金捏了把汗。“过往的大基金都没有做好，希望这只基金能够改写历史，因为现在的基础市场环境是价值投资，是时候做大股票了。”他称，首发规模太大，这考验基金经理的能力，比如300多亿元的规模正常会超过普通基金经理的能力边界。　　而另有接受采访的基金行业人士也表示，如果2018年蓝筹行情持续，那300亿规模可能会大概率配置上证50等大盘蓝筹，但一旦风格转换，能否提前做好埋伏以及及时调仓则真正考验了这位明星基金经理的管理能力。　　监管在《机构监管》一文中表示，针对旗下基金热销现象，有的基金管理人理性应对，遵守投资者利益至上原则，匹配自身管理能力，主动控制募集规模，并向投资者充分揭示产品特点与风险，引导理性投资。监管层肯定了东证资管主动放弃规模，选择适合稳健投资的按比例配售的方式来管理基金。　　《机构监管》提到前期某券商资管子公司，根据基金经理既往管理经验，主动将旗下相关产品首募规模控制在20亿元，对单户限购5万元，发行当日即结束募集并启动比例确认，最终确认比例约11.22%，主动放弃近160亿元申购规模，为后续持续稳健运作创造条件。　　　　《机构监管》表示，各基金管理人应立足长远，摒弃粗放式增长，珍惜当下来之不易的投资者信任，始终把广大投资者利益放在首位。为此它提出了三点要求：一是遵循长期稳健经营理念，管理资产规模应与自身的投研能力、人员储备、系统运营、客户服务、风险管理等各方面能力相匹配，切忌脱离自身管理能力盲目扩张规模，切实维护投资者长远利益。　　二是紧紧围绕更好服务国家实体经济、服务大众财富管理、服务养老金保值增值，科学设计基金产品，切实提高基金产品供给质量。审慎对待短期资金，减少低端产品供给。综合市场调研和投资管理能力等因素，审慎设定募集期产品目标规模。　　三是合规稳健开展基金销售，引导投资者理性投资。严格落实投资者适当性原则，充分了解客户，清晰揭示投资风险，将适当的产品销售给适合的投资者。基金销售机构不得诱导投资者进行频繁的申购赎回，不得人为制造紧俏氛围，不得片面宣传基金管理人或基金经理的历史业绩与投资能力，严禁误导投资者。责任编辑：李坚 SF163