　　博时基金魏凤春：积极布局一季度行情　　博时基金首席宏观策略分析师魏凤春表示，对经济增长及流动性的乐观预期是近期股市反弹的原因，短期来看这些条件都难以证伪，建议积极布局一季度股市行情，配置以金融、消费和周期为基础，防范小盘成长的流动性风险，对短期涨幅过大的板块或个股要敢于止盈。　　2018年开年，全球股票、原油等风险资产大幅上涨，这种上涨看起来是2017年所有利多因素的延续和叠加。魏凤春认为，风险资产加速上涨的局面，反映了全球市场对经济增长的一致乐观预期。美国长债利率的持续上升、中国国内利率的持续上扬和融资环境的恶化有可能在短期内打破风险资产上涨的逻辑。但目前尚看不到这些转折因素，总体来看对风险资产仍保持乐观。A股市场资金面或不支撑全面上涨，抱团将持续强化，配置上建议股票以金融、周期和消费为基础，债市以防御为主。　　魏凤春表示，港股持续上涨之后面临调整，但在估值与盈利支撑下调整幅度不大，遇调整可加仓。从结构看，因估值以及低成长预期，国企指数较恒生指数的弹性或将更大。　　债券市场由于控制宏观杠杆率、金融监管主线的存在而宜以防御策略为主，关注10年期国债利率的左侧配置时机，目前建议以高等级、中短久期信用债防守为主。　　原油市场方面，魏凤春认为，短期由于减产协议结果已基本被市场预期，且前期油价上涨过程中也包含了较多的地缘风险溢价，市场或偏震荡。责任编辑：石秀珍 SF183