　　基金热销是牛市信号 还是反向指标　　朱邦凌　　新年伊始，股票型基金热卖、百亿基金秒光、比例配售再现成为市场关注的焦点。兴全基金1月17日公告，合宜基金提前结束募集，该基金规模可能已突破300亿元。由于销售过于火爆，监管层发声，希望投资者理性购买。　　对于这轮2015年下半年以来基金业最大规模的募资潮，市场产生歧见。有人欢呼这是牛市来临的信号，是社会资金开始试探性入市。有人认为百亿基金再现应该引起警惕，是市场即将见顶的标志。那么，如何认识目前的股票型基金热卖呢？还是应该结合市场进行具体分析。　　基金热卖，离不开牛市氛围。历史上，百亿级别的新基金出现都是在牛市完成。自2018年开盘以来，市场便以一鼓作气的多头攻势迅速攀升，投资者入市意愿提升。　　基金热卖也与目前的行情特点有关。现在的牛市行情表现为结构性牛市，白马蓝筹股与二线周期股轮动。惊现14连涨，而创业板部分股票创出新低。这样的行情下，坚持价值投资的公募基金赚得盆满钵满，而大部分中小投资者并没有赚到多少钱。因此，买股票不如买基金，一些投资者借道基金参与行情，分享牛市红利便成为自然选择。　　同时也应该看到，并非所有基金都热销，基民追捧的还是绩优基金。公私募基金也是几家欢乐几家愁。坚持价值投资的“公募派”基金终于守得云开见月明，业绩大幅提升，激发了投资者购买绩优基金的热情。而前几年重仓乐视、、等中小创股票的“基金一哥”则灰头土脸，频频踩雷，业绩垫底。　　公募基金的发行历来是关注市场情绪的重要指标，百亿基金受到如此疯抢，正像业内人士担忧的，“也让人对市场是否短期面临顶部感到一丝担忧，毕竟盛极而衰的情况市场是有经验的”。　　确实，在历史上，百亿基金常常成为反向指标。发行时一片叫好，发行后股市见顶，业绩不佳。2015年，当时也有新发的3只百亿基金被“秒光”，随后行情见顶。A股历史上首发规模超过百亿的偏股型基金共有几十只，其中绝大部分都是在行情高点发行。在风云突变的二级市场，那些百亿份的基金大多难逃净赎回的尴尬。如泰达宏利市值优选股基，其在2007年8月成立时规模高达118.67亿份，后来仅剩37.99亿份。　　基民们最难忘的恐怕还是当年的QDII基金发行。2007年，QDII基金发行时一度抱着扬帆出海的雄心而意气风发，基民争相追捧不得不按比例配售，想买都买不到，但后来几乎全部触礁海外投资，投资者被套多年。首募规模最大的华夏全球股基发行总份额高达300.48亿份，后来仅剩100.97亿份，南方全球配置QDII也由首募的299.92亿份缩水至101.12亿份。　　那么，目前的基金热销是不是行情见顶信号？历史从来不会简单重复，现在的牛市行情特点表现为慢牛行情和结构性牛市，同时大部分板块估值合理，甚至较低。家电、白酒等消费蓝筹股与国外消费品牌的估值已经基本相当，基本都在40倍市盈率（P/E）附近，但银行、地产、金融等蓝筹股的低估值优势明显。当前，A股银行板块净资产收益率（ROE）达14%，估值却仅有1.08倍平均市净率（PB），而美国银行板块ROE不到10%，估值却达1.3倍PB。同时，经济企稳上行，杠杆率降低，业绩有望改善，形成戴维斯双击。　　当前的基金热卖，虽然难以证伪市场阶段性见顶，但基民仍需理性投资。购买基金时不能单纯看待过往业绩，盲目投资“绩优基金”，还得对所投基金深入了解。同时，尽量不要和买股票一样一把“梭哈”，最好采取定投方式。　　（作者系市场资深观察人士）责任编辑：李坚 SF163