　　　Wind数据显示，南方香港优选在2017年为投资者赚取了27.15%的回报，表现不俗。对于2018年，其基金经理毕凯表示，判断企业盈利复苏、温和通胀、货币政策渐进式收紧将是全球宏观背景的主线，对风险资产仍是比较有利的。美国经济增长周期及货币政策周期领先于其他市场提前进入放缓期，将造成美元指数继续小幅回落。与此同时，未来五年将延续新兴市场经济提速、发达市场经济减速的格局，有助于资金回流新兴市场。毕凯对2018年海外股市回报率排序判断是新兴市场>日本>欧洲>美国。　　对于香港市场，毕凯判断2018年仍有上行空间，主要靠上市公司企业盈利增长贡献，风格上更有利于自下而上的选股逻辑。　　从估值层面分析，港股的估值水平处在历史中位数附近（12月31日市盈率13.3倍、恒生国企指数市盈率8.7倍），而海外发达市场的估值水平多处于历史高位，港股的投资价值凸显。无论是横向与海外发达市场比较还是纵向与历史估值水平比较，港股目前的估值都是比较健康的。　　从资金层面来看，国内资金加大海外配置的趋势不断强化，2017年南下资金累计净流入3065亿元（2015年净流入1016亿元，2016年净流入2114亿元），港股通成交金额占港股市场交易金额比重超过10%，预计南下资金2018年流入港股市场的趋势不会改变。　　毕凯表示，深层逻辑来自于制度及产业升级红利带来的估值重估。港交所近年来不断努力优化香港资本市场的投资生态，提升香港市场的竞争力。创新板、美元及人民币黄金期货、债券通等举措将提升香港市场对海外投资者的吸引力，也有利于港股市场整体估值水平的提升。后金融危机时代在互联网、制造业、房地产行业涌现了一大批具备国际竞争力的优秀企业，深港通的开通发挥了鲶鱼效应，刺激港股投资者重新定义这些企业的合理价值。　　从行业判断方面，毕凯表示，从估值角度看好金融（7.7倍vs美国17.0倍）、工业（9.4倍vs美国20.8倍）、公用事业（13.7倍vs美国19.4倍），同时看好软件类科技股和近期回调比较显著、净负债率低、股息收益率高的二线地产股。责任编辑：白仲平 