　　基金等待中小成长股时间窗口　　中国证券报　　□本报记者 黄淑慧　　在连日来持续的二八分化行情之后，1月22日、24日，创业板终于出现强劲反弹，这在一定程度上激活了部分市场人士对于中小市值成长股的热情。不过，站在目前时点，虽然有越来越多基金经理看好部分成长股的性价比，但对于风格切换的时间窗口，他们大多认为仍需等待。　　增量资金偏好制约　　2018年以来，A股市场呈现出较为剧烈的风格分化。财汇金融大数据终端显示，截至1月24日，申万大盘、中盘、小盘指数涨幅分别为9.53%、2.71%、-0.01%。华宝基金分析表示，年初以来，市场进入增量资金选择低估洼地的行情。年初以来的行情，基本上是低估和确定性的组合，且低估的特质非常显著，比如地产、银行、石油石化、家电板块，都是在行情启动前估值相对有比较优势的板块。　　在较为极致的市场风格中，尽管一些基金经理较为看好部分中小盘成长股，但在实际投资中仍感受到较大的压力。　　“年初以来的增量资金主要来自于银行、保险等机构以及北上资金，尽管一些中小盘成长标的的估值已经具备吸引力，但是由于这些标的不符合主流增量资金的选股偏好，短期不受资金青睐，因而表现平淡。”一位成长风格私募基金经理坦言，尽管自己更偏向成长股投资，但在目前的行情中出于业绩的考量，也必须配置一些大盘蓝筹股。　　对此，分析师亦表示，虽然基金经理对中小市值的一些成长标的关注度提高，但由于追求相对收益，他们仍会被动性配置价值蓝筹，所以价值蓝筹大概率仍是今年的投资主线。　　亦有基金经理较为担忧中小市值个股流动性对于投资的影响。私募基金世诚投资表示，卖方研究在阶段性看多以创业板指数为代表的中小市值成长股时，可能忽略了一个买方机构无法回避的问题，即二级市场的流动性。在过去的12个月，流动性分布越来越不均衡，即更多数量的、以中小市值为代表的个股正在不可逆地失去宝贵的流动性。　　“一些规模较大的基金较难介入一些市值偏小的标的，因此选择成长股标的可能还是得在中盘范畴里寻找。”一位公募基金经理分析表示，特别是对于持股集中度较高的主动选股型基金而言，这方面的压力更大。　　整体风格切换或未到来　　不过，从估值吸引力角度出发，越来越多的机构明确表达了对于中小创中优质个股的看好。汇丰晋信股票投资部总监丘栋荣近日表示，目前许多大盘蓝筹股已经偏贵，尽管市场仍处于大盘风格，但他仍会选择卖掉部分大盘股，然后寻找一些有吸引力的中小创个股。当前市场部分“漂亮50”公司未来的盈利和现金流的稳定性、成长性和持续性可能被市场高估，而其周期性却被市场低估。虽然目前中小创里仍有80%的标的偏贵，不过在剩余20%的标的里，仍然可以寻找到相对便宜、基本面好的标的。可以看到，经历过去两年的调整，现在中小市值股票比以前机会更多。　　安信证券首席策略分析师陈果认为，2018年A股最大的变化将是成长风格由熊转牛的一年。过去一个阶段经济是在复苏而非收缩，在这个阶段，并非只有个别龙头公司盈利复苏，新兴行业复苏呈现一定的后周期性，但弹性会更大。并且，创业板相对沪深300的估值已到达历史底部，创业板2018年的PEG水平接近历史底部，机构对创业板的配置也接近历史底部。当越来越多的机构倾向均衡化配置时，市场环境就会对成长股越来越有利。　　至于成长股何时会有较大的表现，机构之间的分歧较大，多数分析认为仍然需要一定时间的等待。光大证券分析师表示，中小成长风格的时间窗口大概在3-4月一季报披露期间，需要业绩的验证。今年整体思路仍然是紧抓主线，辅助中小成长。申万中小盘最新周报认为，部分中小盘个股已经具有性价比，但整体风格切换时候未到。目前布局中小盘成长股，首先要从年报和一季报业绩出发，其次要找安全边际高的绝对值买点。　　上述私募基金经理则分析表示，当年初增量资金布局期结束后，市场存量资金就会重新审视各类标的之间的性价比，届时部分资金或许会转向成长股。　　华宝基金亦认为，短期来看，从增量资金的角度，北上资金从新年第一周净流入145.4亿元，第二周82.9亿元，到第三周25.7亿元，速度放缓。春节前可能逐步进入存量资金板块博弈的行情之中。低估、板块轮动和反弹，可能是春节前的主要节奏。责任编辑：石秀珍 SF183