　　地产金融股“大象起舞” 相关主题基金开启上涨模式　　⊙记者 金苹苹 ○编辑 杨刚　　进入2018年，A股市场开启“涨涨涨”模式。在这波上涨行情中，地产股和金融板块中的银行股成为“急先锋”。受益于地产股及金融股的大涨，相关主题基金业绩表现亮丽。业内人士认为，在基本面改善和资金涌入的双重作用下，地产和金融板块的估值正处于修复之中，相关板块或存在年度投资机会。　　上海证券基金评价研究中心的统计显示，受益于地产股和金融股的上涨，上周金融地产主题基金的平均收益率达到4.86%。Choice资讯统计数据显示，截至1月23日，国投沪深300金融地产ETF联接基金和工银金融地产混合基金，今年以来的涨幅分别达12.68%和12.09%。　　而作为对市场风向最为敏感的交易品种，部分分级基金近期的收益情况引人瞩目。Wind数据显示，截至1月23日，鹏华基金今年以来涨幅超过20%，分级基金B份额地产B的涨幅超过45%。　　翻阅前述业绩表现良好的基金四季报可以发现，对于金融股尤其是银行股的大力配置，是近期该类基金能获取超额收益的主要原因。以国投沪深300金融地产ETF联接基金为例，该基金去年四季度末的持仓情况显示，前十大个股中包括了、、、、、和等7只银行股。　　业内较为一致的观点是，当前银行板块的强势表现主要源于净息差扩大与不良率拐点带来的业绩反转。鹏华基金量化及衍生品投资部副总经理、鹏华基金经理崔俊杰认为，得益于银行对资产端和负债端的结构调整，2018年净息差会进一步扩大。在宏观经济稳步增长及银行强化风险管理的背景下，银行的资产质量改善趋势明确，存量风险压力也有望缓解。总的来说，银行业目前处在资产质量持续改善的过程中，净息差扩大有望，有助于业绩的进一步改善。　　在天风证券看来，当前银行股行情的核心逻辑在于业绩驱动，那些估值低且基本面明显改善的银行股股价因此大幅走高。中泰证券对基金去年四季报披露的持仓统计显示，从行业角度看，银行股依旧处于低配状态。　　至于此番地产板块的上涨，部分业内人士更愿意将其解读为资金驱动的行情，因此目前地产股的上涨属于估值修复。　　展望后市，鹏华基金量化及衍生品投资部量化研究副总监、鹏华中证800地产指数基金经理陈龙表示：“在资金驱动的估值修复完成后，未来地产板块的机会主要在于销售持续增长带动基本面进一步改善。而基本面改善的过程是相对缓慢的，所以我们认为房地产板块存在年度的投资机会。”　　国泰国证地产基金在去年四季报中表示，房地产板块底部支撑明显，具有较确定的安全边际，加之雄安新区及粤港澳大湾区等主题热点的刺激，具备估值优势和确定性增长的房地产板块存在一定的配置价值。　　在具体的配置方法上，陈龙建议投资者采取“底仓配置”的方式，即大部分的仓位以配置的形式中长期持有，以分享房地产行业中长期的投资回报。专业的投资者可以拿出部分仓位进行择时操作，以达到指数增强的效果。“当然，在目前地产股已经大幅上涨的背景下，建议新进入的投资者先以部分仓位参与，待有调整时再逐步加仓，从而做到进可攻、退可守。”陈龙说。责任编辑：石秀珍 SF183