　　儿子上小学一年级有一个月的时间了。每天我下班回家，都需要在他的作业本上签字，并且对他的学习习惯、阅读习惯和生活习惯三项习惯评分，打ABC。可乐（儿子小名儿）像往常一样告诉我他作业做了什么，然后我会帮他查漏补缺，看看是否有遗漏或者存在对老师要求的误解。　　可乐的学习习惯和生活习惯经过之前一个月的养成，在我看来进步不小。不过昨晚我们准备给阅读习惯评分的时候，有些犯难了。因为可乐昨天回家做完作业就去户外运动，然后看动画片、吃饭、跟妈妈回顾作业，之后就到了上床睡觉的时间。　　阅读习惯的要求是每天课外阅读半小时，并大声朗读给爸爸妈妈听。　　我希望他能养成按时睡觉的好习惯，保证身体；同时不希望为了养成一个习惯而影响到另外一个已经养成的好习惯。所以，就在我们犯难的时候，我主动跟可乐说，“宝贝，现在到了睡觉时间了。我们洗漱上床。明天早上我们再阅读好吗？这项阅读习惯评分，我们先不勾，好吗？”　　可乐看着我，点点头。　　可乐早上有一个在我们看来不好的习惯，就是要看一会儿体育节目。他是个十足的足球迷。这个习惯我还没有想到很好的纠正办法，也不急于纠正。因为在大人的适当提醒下，他知道每次控制时间，并且看了之后心情愉悦的去上学。　　所以今天早上，可乐又如往常一般，打开电视看足球。　　这时我看看表，提醒他：“亲爱的，现在6：30，我们7：30出门。你还记得昨晚我们说好早上阅读的事儿吗？”　　小朋友这时候对于自己喜欢的东西，怎么肯轻易放手呢？　　他边看电视边说，“我看完就去阅读。”　　这时候，我父亲，他的外公在一边着急了，“可乐，没时间了。我们过十分钟就吃饭了。吃完饭，我们还要…。”老人操心的都是孩子生活上的事情。　　我想，提醒孩子一次就够了，多了他会反感。并且我知道每个孩子都是有责任感的，只是临界点不同。　　过了一会儿，可乐自己真开始着急了。因为他知道，阅读习惯的评分还没做。他非常看重老师的评价，并且在老师面前要面子。　　只见他，一手拿书，一边耳朵听着电视，嘴里还嚼着东西。好家伙，这是三驾马车，齐头并进的架势啊。那怎么行啊。　　若是平常，我早爆发了。　　这次我情绪没有激动。这可得感谢周末家庭教育志愿者课上老师们的教育。　　这时候，我问：“宝贝，你觉得你一边读书，一边看电视，一边吃饭，哪件事情能做好？”　　我本来期望他说什么也做不好。　　哪知他来了句：“读书可以。”　　当孩子给了出乎意料答案的时候，大人会容易产生负面的情绪而影响之后的谈话质量。不过这次我还是耐住了性子，问他：“哦，为啥呢？”　　“因为读书是一件重要的事儿。”听到儿子的这句话，我听懂他似乎认识到读书是件重要的事儿，心里有些高兴。　　“宝贝，既然读书是一件重要的事儿，那读书的时候妈妈认为就不能同时做别的事情啊。要专心致志。”　　可乐想了想，歪着头问：“妈妈，我在苏州看书的时候，是专心吗？”　　“嗯！！”我猛点头。“那时候宝贝可专心呢。”可乐国庆长假在苏州图书馆看书的时候，确实专注呢。　　这时我继续说，“妈妈已经看出来了，宝贝现在有些着急了。肯定心里想要是昨天我就把课外阅读这件事儿做了多好啊。”“妈妈知道宝贝是很喜欢读书的。也很有兴趣。”　　话说到这里，他径直站起身，说，“遥控器呢？”　　我屏住呼吸，等待。　　有点儿出乎我的意料，他啪一声把电视关了！他可是还没怎么开始看心爱的足球比赛呢。能这么舍得，我觉得很不容易。　　后面的发展相对就顺利多了。即便他没有足够的时间阅读，我相信他也已经认识到自己的问题。下次会比这次好。　　至于这次阅读习惯打什么分数，在我看来，似乎不那么重要。只要不违背大原则并较为实事求是的情况下，应尽量给孩子以鼓励。　　因为我理解，习惯的培养非一朝一夕，需持之以恒，且反反复复。　　只要我的孩子能每日精进一小步，对我们的家庭来说就是最幸福的事情。　　总结：培养孩子良好的学习和生活习惯，是小学阶段家长[微博]的重要任务，不要把目光完全盯在孩子的学习成绩上。请放下家长高高在上的架子，像这位家长一样，运用自己的智慧，利用温柔的坚持，慢慢陪伴孩子一起成长。