　　如今社会压力加大，越来越多的年轻人不想生娃、或者不敢生娃，我国初育年龄呈现不断推迟的趋势，女性如此，男性更甚，越来越多的男性步入中年才有第一个宝宝。　　2017年，有10位男星“老来得子”，平均年龄44岁，最高年龄56岁，显然，在娱乐圈中年生娃已然成了普遍现象。　　　　　　2017年1月6日，林心如在台湾剖腹产下女儿，宝宝重6.6斤，38岁的老干部霍建华全程陪产，正式步入奶爸行列。　　　　　　2017年1月16日，杨威发微博宣布妻子杨云产下双胞胎女儿：“宝宝来了！伟大的宝妈辛苦了~”37岁的奶爸杨威再度当爹，杨阳洋升级当哥哥，一家变五口人。　　　　　　2017年1月17日，黄晓明的妻子baby在香港诞下一子，取名“小海绵”，40岁黄晓明正式升级当爹，他也第一时间晒出了和爱子的合影，大拳头与小拳头轻触在一起，温馨有爱。　　　　　　2017年1月22日下午，黄圣依在加拿大温哥华诞下一个健康的宝宝，这是她与丈夫杨子的第二个儿子，也是杨子继和前妻有个女儿后的第三个孩子。42岁再度当爹，杨子在微博感慨的写下：十年隐忍，感谢黄圣依的付出。　　　　　　孙茜和老公蔡远航结婚4年，2017年两人终于迎来了自己的宝宝。去年2月15日，42岁的蔡远航在朋友圈晒出一组照片，称孙茜在美国诞下小王子，夫妻二人一脸幸福地对视。　　　　　　2017年5月27日，黄磊老友、导演汪俊在微博分享黄磊儿子诞生的好消息，他称：“今天早上8点55分干儿子隆重降生！7斤7两，恭喜黄磊同学。”随后，黄磊发文示爱妻子孙莉，承认三度当爹，46岁的超级奶爸，终于凑成了“好”字。　　　　　　哈林庾澄庆2016年和主播张嘉欣再婚，婚后不久就造人成功，2017年6月20日他在脸书写下：“孩子生了！长的多像爸爸！你看看这小脚！太可爱了！”秀出孩子的小脚，开心宣布当爸的喜讯，56岁二度当爹，果然是老当益壮。　　　　　　2017年9月，41岁的靳东在朋友圈宣布二胎得子，他发文：“9.12，我的宝贝，欢迎你来到这个世界上，愿你永远健康、快乐，伟大的母亲，永远开心、美丽”。据悉，靳东二胎为男孩，体重8斤多。　　　　　　2017年9月22日，郭富城在微博晒出一家三口的牵手照，兴奋写到：“开心、微妙、感恩！我们仨！成长、家庭、守护！”正式宣布自己升级做父亲，52岁的天王，从此变身女儿奴。　　　　　　47岁的孙红雷与妻子结婚3年终于传来好消息，2017年12月16日，孙红雷在微博上报喜，称自己的宝贝女儿出生。他写道“今天，我的宝贝女儿出生了，母女平安，第一时间和大家分享，感谢所有的人，爱你们，心存感激”，网友们纷纷送上祝福。　　　　“老来得子”固然令人喜悦，不过算一下，等孩子上小学，他们已经年近半百了，孩子大学没毕业时，他们已经快70了，孩子们结婚生子时，他们估计也有80了……　　在喜悦背后，与孩子过大的年龄差距，也必然会给这些父亲们不少忧虑。比如，更加宠溺孩子，很多奶爸都变成了女儿奴。以及日渐增加的养娃成本，还有力不从心的体力。明明到了可以有孙子的年纪，却还得为给儿子找学校而发愁。　　明星们尚且压力山大，对于普通男性来说，高龄生育后养一个娃，日后更是负担沉重……　　新芽　　