　　“儿童邪典片”，一种听起来就很邪的文化垃圾，正在遭遇“全网通缉”。　　据媒体报道，“儿童邪典片”在美国引发了一系列的社会事件，被称为：艾莎门（Elsagate，因为《冰雪奇缘》里的艾莎公主是这类视频中最常出现的主角）。　　去年7月，《纽约时报》特意报道了这一情况，引起了全美的关注。在社会各界的强烈抗议下，YouTube 开始大规模下线这类视频、封禁账号。到去年11月，YouTube 宣布删除了超过50个频道、15 万个视频。　　1月16日，有网友通过微博发出一篇翻译文章，直指国外某些机构针对儿童，通过使用一些经典的动漫形象，如艾莎公主、蜘蛛侠、绿巨人和小丑等人物生产包含不适于儿童观看的视频内容。这些视频包含了大量暴力、软色情和惊悚画面等元素，对儿童的身心健康将造成严重不良影响。　　文章提到，类似视频已经从国外悄悄渗透进了国内，很多主流视频网站内都可以搜索到类似的视频，而且一些视频已经属于“本土制造”，配发内容都是中文对白。　　该文章发出后，很快引发网友关注，不少视频网站中隐藏的“邪典片”被网友找出并引发广泛热议。　　国家有关部门已发出“通缉令”使出“必杀技”，誓将“毒视频”逼入绝地。　　公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室官方微博“公安部打四黑除四害”两发微博，提示网友小心，一些二次加工后带有血腥暴力或软色情内容、甚至虐童的动画或真人短片，已悄悄流入国内各大视频网站。　　全国“扫黄打非”办公室发表声明称，已部署开展深入监测和清查。目前，相关网站开展了自查和清理。全国“扫黄打非”办公室将持续关注，对不履行企业主体责任，造成有害视频及信息传播的企业，一经查实，必予严惩。　　北京市文化执法总队发布了关于查禁“儿童邪典视频”工作的紧急通知，提出查禁“儿童邪典视频”，要求相关内容一律下线，进一步加强和规范网络游戏市场管理秩序。　　各大媒体相继追踪报道此事，揭露“邪典片”的狰狞面目。　　“这些动画视频和真人短片夹带着大量血腥暴力、恐怖残酷、荒诞离奇甚至色情成分，不利于孩子的身心健康。”中国社会心理学会会长、北京师范大学心理学教授许燕介绍，儿童具有很强的好奇心和学习欲望，但又缺乏辨别力、自制力和抵御能力，因此，很难自主屏蔽或远离其毒害。　　以儿童为主角和传播对象，但内容却充斥着各种暴力、折磨、虐待和软色情。比如将它们自然穿插在吃饭、睡觉、游戏、聊天等场景中，让打针、堕胎变得简单，让受侵害和被殴打就像吃饭一样平常。这样既合理化受虐和受侵害行为，也变相鼓励儿童做出残暴、变态的伤害他人的行为。　　这些视频无一例外都着重使用红、黄、绿等饱和度极高的颜色，看上去非常鲜艳亮丽。有研究者指出，这种鲜艳的颜色构成了孩子对世界的基础感官，更容易刺激儿童的大脑；这些色彩的排列组合使用，也容易让儿童上瘾。　　在配乐和配音上，这些短片也是采用儿童更喜爱的明快的音乐、高亢欢快的配音，让儿童以为这与他们平时喜欢观看的《冰雪奇缘》《喜羊羊与灰太狼》并无二致。　　这些视频的主人公常常是由儿童喜爱的动画形象扮演，出现频率最高的比如Elsagate、蜘蛛侠等超级英雄、米老鼠、小黄人、彩虹小马、海绵宝宝等。因为孩子喜欢这些动画形象，由这些动画形象去做一些不正常的事，孩子们也更容易接受，甚至认为这是正确的，可以模仿的。久而久之，孩子们对于许多危险和暴力行为的容忍阈值就会降低，并且对这些行为上瘾。　　“邪典视频”的发布和传播者是在打“擦边球”。“邪典视频”不同于传统意义上的色情、血腥、暴力视频，从操作手法上来说，它以原作人物为基础进行重口味的“二次创作”。从呈现方式来看，这些视频往往打着“识字”“辨别形状”等幌子，然而高度的迷惑性让其危害更大。有的家长就是被标签所骗，随机点播了一集所谓的动画片让宝宝观看，没想到“动画片”里的狰狞画面和惨叫声吓得孩子号啕大哭。　　除了“搬运”国外视频，更有甚者制作出中国版“儿童邪典片”，不仅将文字语言换成了中文，还仿制拍摄、剪辑、制作、传播系列视频，甚至将孩子作为拍摄对象。　　视频中的孩子操着不标准的普通话演绎着含有暴力伤害、色情隐喻等内容，片尾说着“欢迎小朋友们的收看”等解说词。　　儿童观看后极易被冼脑，灌输不正当，甚至是极端的思想，对儿童的价值观以及成长造成极大影响。　　儿童青少年心理教育专家陈默认为，长期观看这类视频将对孩子产生潜移默化的影响，“年龄小的孩子没有成熟的意识，在早期植入这类信息会造成极其错误的认知”。其中，血腥暴力的视频更会对孩子造成恐慌，对神经发育造成影响，容易造成后期注意力不集中、不自信等一系列严重影响。　　中国社会心理学会会长、北京师范大学心理学教授许燕介绍说，这些超越儿童年龄和身份的视频应该受到严格抵制。“孩子长期受此类视频影响，很容易歪曲认知，误以为暴力很正常、流血很好玩，甚至对犯罪手法习以为常，并在生活学习中加以模仿。这种行为一旦发生，可能会在小群体内快速蔓延。”　　最近几年来，校园暴力已经成为公众关注的热点，也是让教育部门和家长头疼的问题。许多情况下，这种未成年人针对未成年人的伤害，往往给加害人和受害人带来双输的结局。而这些披着卡通人物外衣的“毁三观”视频，则会给未成年人带来极大负面影响，甚至成为校园暴力的诱发因素。　　一般来说，未成年人好奇心强、模仿能力强，但辨别是非和抗干扰的能力较差。正处于叛逆期的他们，如果误看了这些视频，很可能将之奉为圭臬，沉湎其中而难以自拔。自制力较差者甚至可能模仿其中的暴力情节，进而走上伤害同学、抢劫、盗窃等违法犯罪道路。　　社会学家班杜拉曾经做过一个“波波玩偶实验”，试验通过观察对比，最终发现，当孩子们看到别人的攻击行为被赞赏时，就更可能会模仿这种攻击行为。　　2013年，江苏省一名9岁男童就曾因模仿动画片《喜羊羊与灰太狼》中“灰太狼烤全羊”的情节，将同村两名5岁、8岁的小伙伴烧成重伤。　　很多成年人的心理问题，都能从早年经历里寻找到源头，一些人对血腥的恐惧，就源于小时候看到的“画面”，此事不可不引起我们的注意。　　“邪典片”事件令人震撼、愤怒。气愤之后，家长们也该自省。回顾过往，你是否曾经为了放松一下，让pad替你“带娃”；是否曾经为了逗孩子开心，就毫无顾忌地把手机递给了他？相信妈妈们心里都有了自己的答案。　　呵护孩子们的健康成长从来都不仅仅是家庭内部的事，全社会都有着不可推卸的责任。　　孩子们的“寒假时光”即将开启，联想到留存待解的“在线学习类APP涉黄”事件和“童书市场乱象”，无一不让人揪心。　　要说的还是那句你我都懂的老话，“少年强则国强”，集全社会之力为他们营造一片成长的净土，毕竟孩子的明天就是我们共同的未来！　　（文/冯文雅）　　原标题：红色预警！儿童邪典片的七宗罪和五大危害