　　“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”。　　民间腊八都有吃腊八粥的习俗。粥可调节胃口，增进食欲，补充身体需要的水分。它味道鲜美、润喉易食，营养丰富又易于消化，今天是腊八节，给各位粑粑麻麻分享一下各年龄段宝宝腊八粥的制作方法，快快动手试试吧。　　各年龄段腊八粥做法（ ）　　　　　　对于6-12个月的宝宝，建议宝妈们要以简单的大米、小米为主料，一般占整份食材的二分之一以上，配合少量红豆沙、绿豆沙，妈妈要记得去皮哦！　　根据月龄，健康的宝宝可以在八个月后可以适当增加少量粳米、去核去皮的红枣坚果类的松子、核桃、碾碎的芝麻、山药、粉碎的莲子、栗子泥、豌豆泥、玉米汁等调和后食用。禁止燕麦和全麦，因为宝宝的消化系统尚未成熟，非常容易容易致敏。　　另外建议不要添加花生，尤其是陈年花生，容易霉变产生黄曲霉毒素，轻则可能出现发热、腹痛、呕吐、食欲减退等症状，重则可能出现肝区疼痛、下肢浮肿及肝功能异常等中毒性肝病症状。　　　　　　1-3岁的宝宝，可以在以上基础上，适当增加葡萄干、蔓越莓、整的绿豆和红豆、大枣（去核）、白扁豆、花豆等。　　需要注意的是，容易胀气的宝宝，减少豆类的食材，同时适当增加一些陈皮和山楂，以理气合胃。尤其容易积食的宝宝非常适用。　　咳嗽的宝宝可以适当加入一些甜杏仁和陈皮，干咳的适当增加坚果、湿咳的宝宝可以加入少许乌梅甘草和桂花。　　蛋白过敏兼麦麸过敏的宝宝，可以根据情况适当添加小麦胚芽。不含麦麸的同时，生长蛋白、B、E都非常丰富。“小麦胚芽包含丰富均衡的且对生长发育必须的营养素，半杯小麦胚芽胜过4个鸡蛋的蛋白质成分。”　　　　　　绝大多数脾胃功能强健的宝宝，食材的选择性就比较宽泛了。注意糯米滋阴健脾，可以给干咳、大便干燥的宝宝适当增加，不宜超过整体材料的十分之一为适宜。糯米滋阴、红豆祛湿，两种食材尽量不要搭配在一起，没有副作用，但食疗功效相抵。不建议放薏米，尤其是在配有糯米、大米的腊八粥中，它们的食性相抵，功效减 弱。　　另外，煮腊八粥时，莲子建议选择红莲子，黑豆选绿芯的。适当放点花生和枸杞、葡萄干也到也不错。　　给宝宝煮腊八粥需要注意什么？　　　　1、需提前浸泡　　腊八粥中各种谷类和豆类或其它一些不容易煮熟烂的食材，可以在头一天晚上就洗干净、用温水浸泡，水量要足够涨发那些食材，还要多出来一些。第二天熬的时 候，锅中的水烧开后，泡好的食材和浸泡用的水一起倒入锅中，这样不但熬制的时间短，而且浸泡食材水中的那些营养成分也会保留下来。　　2、粥表面的泡沫，不要撇掉　　腊八粥经过长时间的熬，粥锅表面会浮出一层浮沫，逐渐变成很厚的粘稠状。有些妈妈为了保证粥的美观选择用勺子撇掉不要，其实，这些飘在粥上面的浮沫，凉了以后在粥表面形成一层软膜，俗称“粥油”，含有脂肪、维生素很多，具有调理肠胃的重要作用，尽量不要弃掉。　　　调味是关键　　一岁以内宝宝不能食用蜂蜜，预防因肉毒杆菌毒素引起的中毒。白糖不含糖代谢所必需的维生素、矿物质及纤维素，故长期过量食用可导致酸血症。为了维持代谢的需要，就要动用骨骼、牙齿的钙来保持平衡，致使人体缺钙而引起多种疾病。　　一岁前的宝宝，可以适量添加富含维生素和矿物质的红糖或黑糖调味，不仅含有可提供热能的碳水化合物，还含有人体生长发育不可缺少的核黄素、 胡萝卜素、烟酸和微量元素锰、锌、铬等各种元素。加拿大枫叶糖浆或黑糖因其富含的营养素和矿物质非常丰富，也是不错的选择。果葡糖浆、葡萄糖等不建议选择。　　　　没有加糖的腊八粥，吃起来还应该考虑加一些配菜。配餐尽量选择蒸或煮的蔬菜，小宝宝选择天然食物中的钠食材摄入，而不要单独选取成人制作的咸菜。　　祝宝宝和爸爸妈妈们度过一个愉快的节日！