　　最近，又到了年度大戏——“抢火车票”，上演的时候了，话说，您回家的火车票抢到了么？　　日前，身在外地的打工族陆女士，因为在抢火车票时，遇到了“诡异”的事情，不仅上了新闻，更是上了热搜，甚至还引起了马云爸爸的关注……　　据了解，家住浙江省嘉兴市的陆女士，有一个不满11岁的儿子，正在上小学五年级。　　前两天，陆女士去买过年回家的火车票，付款时却被告知卡里余额不足，这让她非常纳闷：自己每月工资都存在卡里，怎么会没钱了呢。　　陆女士赶紧给银行打电话咨询，银行方面表示，卡里的钱是自己花掉的。这就让陆女士更费解了，她并没有花过这笔钱。于是，她第一反应就是觉得卡被盗刷了，所以立刻报了警。警方调查发现，这笔钱原来被陆女士的儿子用来玩 “王者荣耀”，购买游戏道具了。　　经陆女士询问，儿子承认是用于玩“王者荣耀”充值了。原来，儿子把她一年打工积攒的近2万元辛苦钱，充值游戏花光了。尤其让她难以接受的是，儿子买的全是看不见摸不着的“虚拟物品”。　　近日，马云爸爸在参加某活动时，表示：“昨天看到一个报道，孩子为了玩游戏，把爸妈的钱偷出来，去干一些犯罪的事情，这是需要学校大家共同来解决的问题，我是深表同情。我只能讲，作为一个父母，我是不高兴的。”　　不过，马爸爸说的这段话，后来被网友调侃了一波……　　对此，马云也做了回应，他说：“至于游戏，我很难受，人家说你这么说是不是因为你们不做游戏人家做游戏（赚那么多钱）？我还没这么小格局，我还没那么小气。”　　　　　　孩子是可以玩手游的，但是一定要适度，不能过于沉溺于游戏，甚至因此做不好的事。　　玩游戏千万要适度，只要不成瘾，可以起到调剂学习生活的作用，这种情况下玩手游，也是可以的。　　我不完全阻止孩子玩手游，但是一定要分时间分场合，分情况地玩，不能无节制地玩。