　　距离春节还有不到一个月了，家中添丁可谓是大喜事，双喜临门之下，亲朋好友难免会来探视一番。　　看望新生宝宝，大家都会想到要送点礼物给宝宝和妈妈，那么送什么合适呢？有什么东西不宜送，反而容易弄巧成拙呢？探望宝宝时有什么需要注意的吗？听听广医三院儿科医师邱国莹的建议吧。　　　　邱医生介绍，探望小宝宝和新妈妈，首先需要注意的是探望时间。产妇生完孩子需要静养，但也逃不过中国传统的礼节。一拨未走，一拨又来，新手妈妈一边忍受着身体未恢复的痛，一边照顾着嗷嗷待哺的新生儿，另一方面还要笑脸迎人地应对着前来道喜的人儿，有可能身心疲惫。　　在此，邱医生提醒，在探望时间上宜注意：不要在宝宝刚出生时抢着去探望；月子里电话道喜，尽量待妈妈出了月子时间再过去，约个方便的时间探望；看望的时间不能太长，半小时为宜；探望时间上，不要打乱新生婴儿母子的生活规律。　　　　提前约好探望时机，欢欢喜喜地去探望新生儿宝妈和宝宝，春节探望带点实用的东西送给孩子宝宝，这个礼数要怎么做到做好呢？邱医生推荐，以下这些都可以考虑：　　寝居用品：刚出生时的衣服大多都由爸爸妈妈备齐了，但孩子前几个月长得快，所以如果想送衣服的话，有一个原则，那就是“宁愿大不愿小”，建议送大一号的衣服。此外，一定要选纯棉的衣服，舒适、透气，不会对娇嫩皮肤产生影响。如果把握不好衣服的尺寸，送一套床上用品也很受欢迎哦，比如睡袋、小毛毯、小薄被、夏凉毯等。　　玩具：有很多有利于益智早教的玩具也可考虑。比如婴儿床的挂饰、手脚并用的床铃、安抚玩具、手摇铃等等，这些玩具宝宝大一点都是可以用上的。不过邱医生特别提醒，毛茸茸的玩具不太建议赠送，因为容易诱发过敏。另外，别图便宜买质量不合格的玩具，一定要选择对婴儿无害的材质，这样才能保证宝宝的健康。　　喂养用品：比如牙磨牙棒、暖奶或消毒工具，还有辅食训练餐具等等，这些东西看起来不起眼，用起来却很顺手，出生后的宝宝几个月很快就用到了。　　洗护用品：小婴儿的大小便次数多，比较难清洗，一套好用的洗护用品能解决爸妈不少的问题呢。还是那句，一定要挑选婴儿专用的品牌。　　妈妈产后护理品：其实，好多人都只记得给宝宝买一份礼物，却忽略了伟大的妈妈。其实，产后塑身产品、哺乳文胸、产后护肤产品都是不错的选择哦。　　　　邱医生介绍，其实能送的东西有很多很多，礼节只是小事，重要的是孩子实用、安全、健康。那么，什么东西该注意尽量不要送呢？　　奶粉与辅食：对于人工喂养或混合喂养（奶粉）的小婴儿来说，因为要尽量避免频繁更换不同品牌的奶粉，否则会容易导致呕奶、腹胀、腹泻等喂养不耐受的情况。因此，不要轻易送奶粉。五六个月之前的小婴儿暂时不需要添加辅食的，之后添加的辅食也是根据个人的情况缓慢添加的，所以送辅食也是没必要的。　　尿片：要知道，宝宝的皮肤比较娇嫩的，很多时候较为固定地使用某一品牌的纸尿裤，不会随意地更换，而且长得很快，所以选择送尿片的话，适用性不是很好。　　手推车、学步车等：爸爸妈妈一般都会提前准备了手推车，所以真想送这类礼物的话，最好提前问一下，以免重复购置。学步车不是好的选择，一是要等到近一年后才能用到，二是学步车对宝宝的学步积极作用不大，反而会有一些不安全的因素。　　鲜花、时令水果：有的朋友喜欢送上一束鲜花，确实能为家增添不少新鲜的气息，可是鲜花却不适合小婴儿，很容易引起小婴儿花粉过敏，诱发咳喘等。时令水果也不错，不过产后妈妈胃口一般，数量不宜太多，建议以温补性的水果，更有利于妈妈产后身体的恢复。　　南方日报记者 李劼 通讯员 白恬