　　俗话说“一孕傻三年”，是指很多女性怀孕以及产后出现的记忆力变差、注意力不容易集中、反应慢半拍等。　　近日，澳大利亚的研究员发现，这种俗称为“孕傻”的婴儿脑（Baby Brain）现象确实存在，在孕妇怀孕的第3期，即24至38周，这种影响尤其明显。　　澳大利亚迪肯大学的研究员分析了20项研究，发现孕妇的整体认知能力比没有怀孕的女士差。　　“孕妇的一般认知能力、记忆力及执行力的表现，比没有怀孕的女士差很多，尤其是在怀孕第三期。　　从孕妇怀孕的第一期开始，认知差距就已经形成，这项调查结果与有关怀孕期间大脑灰质体积持续下降的研究结果一致。”　　研究员称，孕妇怀孕第3期出现的整体认知能力及记忆力的下降，除了反映在数据上，也反映在临床上。　　他们称，需要进行更深入的研究，判断“婴儿脑”对孕妇的生活质量构成的影响。　　助理教授贝妮（Linda Byrne）提醒︰“应该对相关的结果进行更加谨慎的解读，因为数据上的跌幅虽然明显，但孕妇的一般认知能力及记忆力表现仍然处于正常水平。”　　医生希顿（Melissa Hayden）称，除了孕妇本人，她身边的人也会留意到孕妇在怀孕期间，认知能力的下降。主要表现在记性稍微变差，例如忘记预约检查等，但严重的影响，例如工作表现下降及无法完成复杂的工作等，发生的可能性相对较低。　　这一现象的科学叫法是“孕傻”，对此报道最早可追溯到1968年发表的一篇题为“产妇早期情感和认知障碍”的文章。　　其实，在这项研究报道之前，已有多篇文献报道了“孕傻”现象，这可能就是“一孕傻三年”说法的来源，但不同研究结果存在较多差异。　　最近《自然-神经科学》一篇论文显示，怀孕女性存在大脑灰质体积缩小现象，然而却并未观察到明显认知功能下降。澳大利亚小组的论文通过对多个研究的综合评价得出怀孕女性确实存在一定程度记忆力下降现象。　　结合这些事实可初步判断，孕傻现象即使不是一个普遍现象，但在部分孕妇中确实客观存在。　　怀孕以及产后的女性体内雌激素、孕激素、催产素等变化非常大，这种短时间的急剧变化可能导致女性情绪相对低落，严重的甚至会患上抑郁症，对周围事物反应相对减慢。　　怀孕时胎儿发育会消耗孕妈所提供营养素的一半。如果这个时期孕妈因为各种原因营养供应不足，会导致体内营养素缺乏，尤其是必需脂肪酸和磷脂的缺乏会影响脑细胞健康状态，从而导致记忆力下降和注意力不集中表现。　　有研究发现女性怀孕后大脑特定区域会出现灰质体积减少，这种转变更多是促进一个妈妈具备照顾新生儿的能力以及帮助妈妈理解新生儿的需求。　　这不意味着怀孕女性在损失大脑细胞或者失去大脑灰质，事实上是一些其他的细胞帮助她们进行重新组织，并加强大脑中的联系，至少是使这些联系更加有效。　　从怀孕开始，就会有妊娠反应等一系列不舒适感，孩子出生后生活和作息习惯被打乱。因此，大脑长期处于紧张的状态中，对外界的事物反应也会变慢。生活重心也转移到孩子的身上，对周边的事情都不那么走心。　　家人尤其是丈夫应该给孕妈更多的关心和陪伴，理解和开导孕妈的那种焦虑感和孤独感，让其感受到周围的温暖，体会到自己不是“孤军奋战”，家人的支持就是强大的后盾。这样在一定程度上还可以预防产后抑郁的发生。　　改善睡眠状态有助于缓解情绪、补充体力，也会对暂时的记忆力减退有显著的效果。可以借助轻音乐、用温水泡脚、适当运动等方法提高睡眠质量。白天宝宝睡觉的时候，妈妈可以陪着宝宝一起睡。　　平时除了均衡饮食外，还要多补充营养，多吃水果蔬菜，尤其是多吃补脑和益智的食物，如核桃、深海鱼、大豆等，同时还能更好地保证宝宝的健康。　　俗话说“好记性不如烂笔头”，孕妈不妨可把每天一些重要事情写成备忘条贴在醒目的地方，时刻提醒。　　从怀孕到孩子出生，孕妇大脑记忆和反应能力的确发生些许变化，无论是否出现“孕傻”，都因该尽可能规律作息、合理膳食、调节心态，一方面有利于减少对自身方方面面的不利影响，另一方面也有利于婴儿的发育和成长。　　“孕傻”并不代表智商、能力真的下降，只是注意力被分散了而已，孕产妇不要对自己失去信心。　　孕产妇有压力时不要自己一个人扛，应及时向身边人诉说。感觉太累、任务太多时，及时让家人帮忙做家务和照顾孩子。　　原标题：[真相]“一孕真能傻三年”？到底怎么回事？终于有答案了。。。