　　隔夜美元跌破90大关，持续刷新三年来低点，目前在89.2附近震荡。主要受到美国财长姆努钦亲口支持美元贬值、欧日英经济数据向好，以及美元最近几周进入下行通道的影响。基本金属方面受到美元走弱影响获得提振，内外盘金属集体飘红。内盘期铜、期镍强势拉涨，涨逾2%，沪镍涨逾4%，外盘LME铜涨逾3%从一个月低位反弹，尽管库存增加；期镍涨逾5%，升穿关键技术位，触及两年半新高，期铅、锌也攀升至多年高位。　　昨日午后公布的欧元区及欧洲各国1月Markit制造业指数显示，德国1月制造业PMI初值 61.2，预期 63，前值 63.3。德国1月服务业PMI初值 57，创82个月新高，预期 55.5，前值 55.8。德国私营经济在2018年初保持了强劲的增速动能，商业活动录得增加，接近80个月以来高位。数据显示市场对2018年德国经济前景信心十足，并没有受到政治不确定性及消费成本上升影响。市场对2018年德国经济前景的信心为2012年中期以来最强。　　欧元区制造业PMI初值较前值略有下降，而综合PMI却创出近12年来新高，表明欧元区在新年伊始的经济复苏脚步仍未停歇。　　此外稍后公布的欧元区1月制造业PMI初值59.60，低于预期值60.30和前值60.60，创3个月以来新低。不过，欧元区1月服务业PMI初值57.60，高于预期值56.40和前值56.60，创十年半以来（125个月）新高；欧元区1月综合PMI初值58.60，同样高于预期值57.90和前值58.10，并创下十一年半（139个月）以来新高。IHS Markit经济学家Chris Williamson表示，欧元区经济在2018年有一个好的开始，商业活动以前所未见的速度扩张，创下近十二年来最快经济扩张速度，季度经济增长率接近1%。与此同时，价格上涨的压力也在蔓延，创下近7年来的最高水平。随着欧元区就业率增速录得17年以来最快，逐渐改善的劳工市场将提振消费者支出，进而使2018年经济进一步上行，薪资提高。数据表现亮眼，预示着欧元区经济增速预期和通胀预期或将上调，对政策制定者而言是鹰派信号。　　晚间公布的美国数据显示，美国11月FHFA房价指数环比 0.4%，预期 0.5%，前值 为0.6%。美国11月FHFA房价指数同比 6.5%，前值 6.6%。　　美国1月Markit制造业PMI初值 55.5，创2015年3月份以来新高，预期 55；2017年12月终值 55.1。美国1月Markit服务业PMI初值 53.3，预期 54.3；2017年12月终值 53.7。美国1月Markit综合PMI初值 53.8；2017年12月终值 54.1。美国1月Markit制造业PMI新订单指数初值创创2017年1月份以来新高。Markit首席经济学家威廉姆森：美国开年经济状况表现良好，制造业与服务业的商业活动继续扩张，企业能力有所提升创造更多就业岗位。制造业表现尤为突出，部分原因在于美元走弱为美国开年经济的增长提供动力。尽管经济增速略微下滑至8个月来低点，但各项指标显示，增速的下滑只是暂时的。美国企业对今年商业的信心大幅上涨，新订单的流入量增加至五个月来高位，因此经济增速在接下来数月中应当会加快。　　此外晚间还公布了美国12月成屋销售总数年化 557万户，预期 570万户，前值为 578万户。美国12月成屋销售总数年化环比 -3.6%，预期 -1.9%，前值 为 5.1%。美国12月成屋销售环比下跌3.6%远不及11月的上涨5.6%，为四个月以来首次出现下跌。虽然12月的销售有所下降，但2017年成屋销售总数551万户，创2006年以来新高，但较上一年同比上涨1.1%，为三年以来最小涨幅。NAR首席经济学家Lawrence Yun认为，2017年美国房地产市场整体表现亮眼。虽然12月销售势头有所回落，但是近几年劳动力市场的增强导致消费需求的上涨，使得去年全年房地产销售呈上升趋势。　　Yun指出，待售房屋库存的下降和房价的上涨拖累了成屋销售。他指出2017年全年房价涨幅达5.8%，是收入增速（2.9%）的两倍，再加上供应的缺乏，限制了房屋销售的增长。房价的增长较没有税改的情况下，将会略微变慢”，并预计2018年成屋销售总数将在552万户左右。　　晚间美国EIA原油库存数据显示，美国截至1月19日当周EIA原油库存减少107.1万桶，略好于预期的减少100.3万桶。汽油库存万桶增加309.8万桶，高于预期的增加158.91万桶。精炼油库存增加63.9万桶，超出预期的减少1.73万桶。数据公布后，油价短线上涨，美油自2014年12月以来首次站上65美元之上，布油则重回70美元之上。金融博客零对冲评论称，今晨API原油库存意外录得大幅增加。而今晚公布的EIA库存与API的情况大相径庭，并没有意外增加。随着越来越多的精炼厂进入维修期，并且美国原油产量持续增加，美国原油库存的下降走势可能难以为继。　　隔夜重要财经数据如下表所示：责任编辑：张瑶 