　　新浪财经APP一直以来都以专业的财经资讯服务，全面的行情数据，和极致的用户体验，深受广大投资者的欢迎和喜爱。在长期的用户回访，搜集用户体验问题后，新浪财经APP又一次做了全新的改版升级。这一次，它又为广大的财经用户带来了什么呢？　　第一， 智能推送　　不少股民总是没办法做到实时盯盘，APP本次新增智能推送功能，当您的自选股票涨幅或涨速超过某个大数据估算的可靠值时，便会触发智能提醒功能，方便您抓住最佳买卖点，解决盯盘难题，更加准确及时。　　“智能提醒”默认为打开状态，您可在APP “我的—设置—消息提醒”处，根据所需自由设置。　　第二， 行情速度优化，毫秒推送　　本次改版优化了行情速度，具体表现为：行情数据增加实时推送功能，和交易所数据“无缝对接”；自选股实时行情优化显示效果，通过背景色切换及时发现数据变动情况。　　您可前往APP“我的—设置—刷新时间”根据所需，选择实时、3秒、5秒、10秒、30秒、60秒中的一种进行刷新设置。　　第三， 财经日历　　财经日历为新浪财经APP全新打造的一款独具风格的产品，其汇集了全球最全的财经资讯，包括过去、现在以及未来，将财经事件按日期进行分类，方便用户查看财经新闻，掌握未来形势，快人一步抢占先机。您不仅可获取到最权威的宏观经济数据，还可以了解最新最全的政策会议、财经直播及财报。本次改版，优化了财经日历页面，您将更为快捷方便的进行财经事件查询；丰富了财经数据，您可一键尽知天下财经大事，不错过任何投资机会。　　如果您怕疏忽错过即将发生的某重大财经事件，您还可点击事件背后的“提醒”进行事件提醒设置，以免错过。　　第四， 其他功能　　除了上述三大功能外，此次更新APP还增加了新闻评论表情发布使知识阅读更有趣；新增了新闻法问栏目使新闻阅读更专业；优化了股评功能，使发帖、回复交流更方便。　　一直以来财经APP都在竭尽所能的努力，让产品不断的优化去迎合您的需求。如果您为它不断追求用户体验而心动，如果您相信未来它会给你更多，请按照以下方式进行下载。您的到来，我们倍感荣幸！　　　　　　PC用户请扫码下载新浪财经APP ！　　　　1、新增新闻法问栏目；　　2、新增新闻评论表情发布；　　3、新增自选股智能推送功能；　　4、自选股、详情页行情速度优化，毫秒级实时推送；　　5、优化股评功能，发帖、回复交流更方便；　　6、修复基金股价提醒功能；　　7、优化财经日历视图，使用更便捷；责任编辑：李兀 SF053