　　来源：东吴期货　　股指期货2018/1/24市场一九分化延续，期指短期继续高涨　　沪深两市开盘涨跌互现，沪指高开高走，银行股、地产股助力，沪指盘中最高上攻至3541.06，创下2015年12月以来的新高。创业板相对低迷。沪指成交放量，创业板缩量。　　短期市场情绪高涨，增量资金不断入场，料大盘将加速冲顶。板块方面，银行、有色冶炼加工、房地产等表现活跃；钢铁、汽车等表现低迷。　　资金面：　　1）截至15：01，沪股通每日额度130亿元剩余104.91亿元，占比80%。截至15：01，深股通每日额度130亿元剩余126.19亿元，占比97%。沪股通和深股通分别净买入25.09亿元和净买入3.81亿元。　　2）央行今日进行800亿元7天逆回购操作、800亿元14天期逆回购操作、100亿元63天期逆回购操作。今日将有1700亿元逆回购到期。　　对于白马所在的行业，只有其中的龙头股具有冲击力和安全性，非龙头股不但可能不涨，还有下跌的风险，造成这个原因的本质是中国传统行业已进入寡头时代，行业集中度加速聚集。　　操作，短期期指在快速上涨后可能会面临一些震荡和调整。IH有望继续向上冲高，下方支撑位3050；IF多单继续持有，下方支撑位位4300。IC日内弱反弹，回踩6250一线确立方可转多，反之横盘整理。（仅供参考，不构成对任何人的投资建议）　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。　　期市有风险，投资需谨慎。责任编辑：牛鹏飞 