　　新浪财经讯 1月25日消息，大宗商品全面反弹，原油、黄金、有色金属皆创新高。　　美国WTI 3月原油期货电子盘价格周三（1月24日）收盘上涨1.41美元，涨幅2.19%，报65.88美元/桶。油价周三大幅攀升，美油更是三年多以来首次突破65美元大关。EIA公布数据显示，美国原油库存下降107万桶，录得10周连降。同时，沙特能源大臣法利赫与俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛时发表乐观讲话，打消多头担忧情绪，对油价形成支撑。　　周三（1月24日）金价大涨，并创2016年8月以来新高至1362.1美元/盎司，主要受美元大跌提振。美国财政部长努钦在出席达沃斯经济论坛时声称，美元贬值为美国贸易提供更多机会，对此表示欢迎。这番讲话引起了市场的关注，并认为美元有望进一步贬值，从而推升了对黄金的需求。同时，黄金ETF资产攀升至2013年以来最高水平，也意味着金价仍有上行空间。　　　隔夜美元跌破90大关，持续刷新三年来低点，目前在89.2附近震荡。主要受到美国财长姆努钦亲口支持美元贬值、欧日英经济数据向好，以及美元最近几周进入下行通道的影响。基本金属方面受到美元走弱影响获得提振，内外盘金属集体飘红。内盘期铜、期镍强势拉涨，涨逾2%，沪镍涨逾4%，外盘LME铜涨逾3%从一个月低位反弹，尽管库存增加；期镍涨逾5%，升穿关键技术位，触及两年半新高，期铅、锌也攀升至多年高位。责任编辑：罗思杨 