　　今日A股市场波动幅度较大，受银行、保险和券商等权重金融股集体调整走低影响，沪指盘中一度跌0.88%至3528.03点，而创业板指在传媒股大幅走强的情况下，盘中一度大涨逾2%，年内首次突破年线。随后，传媒股冲高回落，船舶制造和航天航空等军工股大幅拉升，港口水运板块大涨，沪指跌幅收窄，而创业板指则震荡回落。　　盘面上，行业板块方面，船舶和航空等军工板块大涨，贵金属、港口水运和民航机场等涨幅其次，煤炭、水泥建材和有色金属等周期性较强的行业板块小幅上涨，文化传媒板块早盘一度涨逾2%，现涨幅收窄至1%左右。保险、银行和券商等金融股领跌，白酒和地产等龙头股普遍下跌。　　题材股基本上全线活跃，只有超级品牌、生态农业和租售同权等概念板块小幅下跌。其中，军工题材股表现最为抢眼，海工装备、航母和大飞机等题材板块涨幅居前，可燃冰、食品安全和基本金属等表现也不错。　　截至午间收盘，沪指跌0.14%，报3554.40点，成交1724.44亿元；深证成指跌0.11%，报11595.22点，成交1786.45亿元；创业板指涨0.89%，报1829.34点，成交646.71亿元。　　　　天风证券：市场近期呈现出一个明显的特点，即大金融（银行、地产）和低估值成长股轮番发力，这在目前金融去杠杆的大环境下似乎是很难想象的。看好低估值成长股龙头，看好创业板指。低位成长股龙头的估值已经降至具备吸引力的水平，未来对该板块的风险偏好有望提升。传媒、环保行业的基本面有望率先出现改善。近期市场的表现说明低位成长股龙头的阻力极低，值得重视。创业板指就是低位成长股龙头的代表，看好创业板指。　　：周期股今年将迎来戴维斯双击。看好：1）全年战略性配置大周期之母金融（依次是银行地产、非银金融），非银金融享受基本面牛市的贝塔；2）受益于全球经济复苏的化工、基本金属；3）国内盈利稳定增强的煤炭、钢铁、工程机械重卡。责任编辑：马秋菊 SF186