　　新浪期货讯 1月23日，期指分化，中证收阴上证1802大涨1.82%。截至下午收盘，IF1802报收4400.0点，涨幅1.28%；IC1802报收6345.8点，跌幅0.06%；IH1802报收3195.0点，涨幅1.82%。　　期指成交持仓方面，IF1802总手14938手，成交额196.2亿元，持仓20205手；IC1802总手8050手，成交额102.2亿元，持仓16189手；IH1802总手12746手，成交额121.3亿元，持仓13783手。　　股市方面，早盘两市平开，沪指整体延续强势格局，在银行、房地产等权重板块持续拉升下，沪指再接再厉直逼2015年12月以来新高，午后，在保险和银行板块的回落下，沪指略有回落，盘中银行板块再度发力，带动沪指创新高；创业板表现相对较弱，全天维持窄幅震荡。截止收盘，沪指报3546.50，涨1.29%；深指报11555.25，涨0.37%；创指报1767.83，跌0.02%。　　　　从盘面来看，银行、房地产开发、参股保险板块涨幅居前，钢铁、新零售、高送转等板块跌幅居前。　　　　业内人士认为，大盘2018年后，只有一天是调整的，其他时间都在涨。从地产银行和沪指的表现上来看，分化特别严重，即使在银行 地产这种主线品种里，选错股票，也会少赚很多。短期上行波段基本进入收尾阶段。指数大概率将在短期再度进入盘整阶段。　　不得不佩服这指数，全天几乎最高价收盘，创2016年熔断以来新高，而且力度干净利落但是有个问题就是量能保持常量，没有爆出来，资金选择性的流向权重之后，中小创又焉了。面对这种行情的，不用想肯定大多人只要手中股没有涨的现在都会心急如焚，有换股冲动这里还是建议先忍忍，没有十足把握换标的有可能会两面受伤，暂时坚守持股或许比较好，毕竟小票的估值很便宜，而且下跌空间也十分有限，只待风格转换就会境况好转。　　　　市场人士认为，当前市场风格还难以系统性转向中小市值个股，而更适合自下而上寻找已经调整到位的优质个股择优买入。一方面，虽然周期性板块股价向来波动较大且年初至今已经明显上涨，但纠正增长“预期差”依然是这一阶段市场主要矛盾；另一方面，中小市值股票整体虽然估值已经大幅回落，但整体还难说非常便宜；并且，上半年市场特别是中小市值个股还面临较大的股份解禁压力，2017年年度业绩也难全面超预期，TMT、医药、新能源与环保等成长股集中的领域暂时也相对缺乏持续性的催化因素等等。　　创业板昨天大涨今天微幅调整，其实也能算是正常现象，关键是要看明天。目前对创业板的判断是在进行底部构造，因此还需要耐心等待，当然市场上有部分资金已经开始布局。责任编辑：牛鹏飞 