　　周三（1月24日）俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛发表讲话称，6月份退出减产协议的可能性极低，6月份将会是调整OPEC目标的良好机会。　　此外，诺瓦克还强调，俄罗斯和沙特将寻求在2018年以后加强双边关系。OPEC与俄罗斯的石油再平衡目标基本实现。　　同时，沙特能源大臣法利赫也表示，欧佩克（OPEC）和非欧佩克产油国之间的合作应以某种形式继续。他还强调称，沙特与俄罗斯的双边关系将是实现这一目标的“关键因素”。　　对此，诺瓦克表示，他“完全同意”法利赫的观点。而当被问及世界上最大的两个石油生产国之间的关系是否有长期的变化时，诺瓦克回答称。有同样的感觉，他们是基于这样一个事实，即我们在最高水平上有相当频繁和积极的接触。　　然而，并非所有的观察家都相信俄罗斯和沙特间的关系将如此和谐。过去，俄罗斯和沙特在大多数冷战期间都存在分歧，在沙特支持叙利亚反对派的时候，俄罗斯决定支持叙利亚总统阿萨德，这阻碍了沙特的行动。　　对于美国页岩油产量不断上升这一问题，沙特能源大臣法利赫：美国页岩油并未对其他产油国形成威胁。俄罗斯能源部长诺瓦克则认为，不应对美国页岩油产量感到恐惧。即使页岩油产量增加，石油需求超过供应。　　在石油供需方面，沙特能源大臣法利赫认为，石油需求增速并没有显著下降的信号。预计未来25年石油需求将增加2000万桶/日。俄罗斯能源部长诺瓦克则表示，原油供应过剩的状况依旧每周都在减少。责任编辑：张瑶 