　　美国WTI 3月原油期货电子盘价格周三（1月24日）收盘上涨1.41美元，涨幅2.19%，报65.88美元/桶。油价周三大幅攀升，美油更是三年多以来首次突破65美元大关。EIA公布数据显示，美国原油库存下降107万桶，录得10周连降。同时，沙特能源大臣法利赫与俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛时发表乐观讲话，打消多头担忧情绪，对油价形成支撑。　　与此同时，ICE布伦特3月原油期货电子盘价格收盘上涨0.77美元，涨幅1.10%，报70.73美元/桶。　　（上图为美国WTI 3月原油期货价格日内分时图，图上时间为美国东部时间；图片来源：汇通财经）　　（上图为美国WTI 3月原油期货价格最近一年的日线蜡烛图，图上时间为美国东部时间；图片来源：汇通财经）　　　　美国能源信息署公布数据显示，截至1月19日当周，美国原油库存减少107万桶，至4.116亿桶，为2015年2月以来的最低水平。　　虽然原油库存降幅仅略大于预期的下降100万桶，但库存报告缓解了交易商的担忧。因周二公布的API数据显示，库存增加了480万桶。报告进一步证明，OPEC、俄罗斯和其他几个产油国的减产措施，正在实现降低发达国家原油库存的目标。　　原油库存下降与全球经济增长步调一致，经济增长提升了人们对石油的需求。自9月底以来，美国原油出口量大多在100万桶/日以上。　　能源对冲基金的合伙人John Kilduff表示，EIA报告中墨西哥湾和库欣地区的原油库存降幅较乐观。美元走软成为库存下降的基础。美元下跌有助于提振大宗商品价格。　　美元指数周三触及三年低点，此前美国财政部长努钦表示，美元走软对美国有利。美元疲软通常会促进购买以美元计价的大宗商品，比如原油。　　　　Kilduff补充称，EIA报告包含了一些关于精炼燃料库存和美国产量的悲观信息。其中，汽油库存增加了310万桶，包括柴油在内的馏分油库存增加了63.9万桶。　　市场对美国原油产量升至近990万桶/日的数据较为担忧，这一产量接近上世纪70年代创下的逾1000万桶的纪录高位。　　（上图为美国与沙特之间原油产量对比：红色为沙特产量，绿色为美国产量）　　EIA本月早些时候预测，2018年美国的石油产量将达到1030万桶，年平均产量将创历史新高。在这一水平上，美国的产量将超过沙特和俄罗斯。　　　　虽然EIA数据公布后油价快速拉升，由于油价接近前期高点，报告中偏空的信息被市场放大，油价迅速回落，涨幅基本被抹平。但随后，沙特能源大臣法利赫与俄罗斯能源部长诺瓦克在出席达沃斯经济论坛时发表乐观讲话，打消多头担忧情绪，再度对油价形成提振。　　沙特能源大臣法利赫表示，石油需求增速并没有显著下降的信号。预计未来25年石油需求将增加2000万桶/日。俄罗斯能源部长诺瓦克则表示，原油供应过剩的状况依旧每周都在减少。　　另一方面，两国能源部长并未将美国页岩油视为重要威胁。法利赫认为，美国页岩油并未对其他产油国形成威胁。诺瓦克称，不应对美国页岩油产量感到恐惧。即使页岩油产量增加，石油需求也超过供应。责任编辑：张瑶 