　　新浪财经讯 1月25日，商品期市早盘全面涨红，有色金属集体领涨，镍直线上升领涨5%，铜涨近2%；化工品继续走强，沥青上行逾3%，、涨逾1%；黑色系再次回调，、焦煤升逾2%，铁矿石止跌回升1.53%；农产品涨多跌少，豆粕、上行，棉纱、苹果标绿。　　截至午盘收盘，沪镍暴涨5.86%，沥青涨3.48%，焦炭涨2.66%，焦煤涨2.33%，涨1.99%，玻璃涨1.57%，铁矿石涨1.53%，郑煤涨1.33%，PVC涨1.18%，热卷涨1.02%。跌幅方面，棉纱跌0.45%，锰硅跌0.29%，跌0.28%。　　　　近期镍的表现与美元高度相关，美指疲软跌破90大关，镍领涨有色金属，一路高创历史新高。目前油价处于高位，美元处于弱势，对基本金属市场普遍存在利好，镍作为敏感度较高的金属，短期在美元进入弱势周期后，仍然会偏强运行。　　在库存消耗的环节，国内2017年电解镍库存量从23万吨下降到12.8万吨，去库存取得进展。2017年国内镍消费结构中，不锈钢消费占85%，增长3.3%，电池消费占比3%，消费增幅达到44%。未来不锈钢新增产能将面临印尼400万吨国内项目产能的进口冲击，占国内2017年表观消费量2000万吨的20%，传统动能领域的镍需求增量受限。市场的乐观预期集中在，新能源汽车电池用镍需求将从目前的3%上升至10%，新动能用镍需求的现有年均50%增幅可以保持。　　根据专家评估，2017年全球原生镍产量205.2万吨，同比增3.06%，消费量达到215万吨，同比增5.55%，缺口由去年的4.6万吨扩大至今年的9.8万吨。展望2018年，由于印尼供应的增加，全球原生镍产出增长7.5%至220.3万吨，而需求平稳增长5%至225.9万吨，供应缺口预计收窄至5.3万吨。　　行业评估的总体定调是，明年由于供应缺口继续存在，新动能支持的镍显性库存消耗有利，镍价格总体的运行区间改善上移，有望冲击国内上市高点水平。　　　　短期来看，上周铜精矿加工费有所回升，加工费长协谈判之后，铜矿供需均比较活跃，精炼铜产量得以保障，另外，全球铜库存均有一定上升，淡季累库状态进一步的坐实，且获利多头的持续平仓导致铜价格回落，但由于累库量并没有超预期之处，铜价格难以过度下跌，但因短期现状难以结束以及宏观去杠杆的影响，短期也无回升驱动，整体铜价格以震荡结构为主。中期来看，全球铜精矿供应2017年刚性增量比较小，而弹性增量主要取决于价格，而精炼产能虽然投放较多，但受限于铜精矿供应，实际供应增量不足以使得铜价格再度下跌，因此中期铜价格筑底预期明显。　　分析人士表示，LME注册仓单铜库存以及中国铜产量大增，令铜价出现恐慌性下挫。不过，考虑到当前累库量并未太过，对于铜价的冲击或缺乏连续性，短期价格或将维持偏弱震荡。责任编辑：张伟 