　　铁矿石港口库存量再创新高。兰格钢铁云商平台数据监测显示，截止到1月22日，铁矿石港口库存量达到15242万吨，虽然整个2017年铁矿石港口库存量都在高位盘旋，但目前这一数量依然是再次创下港口铁矿石库存量的新高。一连数月，铁矿石港口库存均处于不断增长的状态。　　然而，与不断创下新高的库存量相悖的是，新年以来，铁矿石价格却一直表现坚挺，甚至是逆势而涨。兰格钢铁云商平台数据监测显示，1月22日，铁矿石普氏指数为75.90，丝毫不受近期钢价回调的影响，始终保持高位盘整。　　为何铁矿石价格能这样逆势而为？兰格钢铁研究中心主任王国清表示，之所以近期铁矿石价格会逆势上涨，主要原因是由于矿石贸易商对于春节前后钢厂的补库需求预期较好，尤其是对于取暖季限产结束之后，产能得到恢复，会加快铁矿石需求的释放有较高预期，因此铁矿石贸易商均有较强的挺价意愿，导致了铁矿石价格的坚挺。事实上，以目前的铁矿石库存量看，2017年我国总共进口铁矿石10.75亿吨，当前这个库存量则相当于52天的进口量，而这还不算钢厂自身库存量以及后期继续增加的港口库存量。　　市场对如此高企的库存量也并非全无反应。1月23日，铁矿石期货主力合约1805大跌，早间以540.5元开盘，低开2.5元，随后便开始单边下跌的走势，最低跌至517元，最终报收于521.5元，下跌21.5元，跌幅3.96%。虽然其他黑色期货表现也并不佳，但无论是焦煤、，还是螺纹钢期货，最终都仅是微跌或是微涨，而非如铁矿石一般，拉出了一根长阴线。　　期货市场的表现或许对现货价格是一个警示。王国清表示，铁矿石期货如此表现，有多方面的因素。其一就是铁矿石供大于求的现状支撑不了当前坚挺的市场价格，因为目前铁矿石需求疲弱与港口库存量高企都是既定事实；其二是目前钢价在稍微反弹之后，又再次开始回调，这使得铁矿石上涨动力进一步缺失。　　不仅如此，即使将时间线再放远一些，这种局面也不会有所好转。供应方面，澳大利亚也好，巴西也好，其主要矿山都将在2018年继续增产；需求方面，尽管中国2018年钢铁产量可能依然增产，但增产量却十分有限，并且由于环保等因素，在铁矿石进口方面，将更多转向优质铁矿石资源，澳大利亚方面近期发布了他们对2018年铁矿石价格的预测，其均价被预测为52.6美元每吨，与当前的70多美元相比，将有不小的跌幅。　　王国清也表示，从中长期走势来看，铁矿石供大于求的格局没有发生改变，铁矿石巨头的增产、中国废钢存量比的上升，对于铁矿石市场来说，都将是利空因素，2018年中国铁矿石进口量将在11亿吨左右，增速仅在2%左右。有鉴于此，她认为铁矿石价格的短期坚挺将难以为继。责任编辑：张伟 