　　利多因素主导后市　　中国证券报　　□本报记者 马爽　　昨日，PTA期货延续上涨态势，主力1805合约盘终收涨1.37%，创下“五连阳”。分析人士表示，近期上游原油及PX价格持续走高，为PTA成本端提供强劲支撑。此外，随着下游需求的不断改善，PTA整体的供需格局也有所好转，后市价格将易涨难跌。　　　　周三，PTA期货高开整理，主力1805合约盘中一度创下2017年2月16日以来的新高5774元/吨，盘终收报5754元/吨，涨78元或1.37%，创下“五连阳”。日内该合约成交量大幅增至141.72万手，持仓量增加116664手至1438308手。　　金石期货分析师黄李强表示，造成近日PTA价格走高的原因是多方面的，但最主要的是成本端价格的上升。首先，受国际油价大幅走高影响，上游PX价格自2017年年中以来持续上升，因此，在成本支撑的作用下，PTA价格持续走高。其次，中长期来看，随着下游需求的不断改善，PTA整体的供需格局好转，PTA价格重心不断上移。最后，短期来看，目前PTA的开工负荷在78%左右，而由于节前备货行情开启，阶段性的供应紧平衡对PTA的价格也起到了一定的支撑。　　抛开成本端强势的支撑外，在西南期货分析师余永俊看来，未来两年PTA整体供需的良好预期也为PTA价格提供支撑。此外，近期PTA龙头厂商转变经营战略，亦为PTA市场注入了信心。　　　　基本面上，当前PTA市场整体上呈现偏多局面。黄李强表示，首先，PTA的成本呈现持续上升态势，而加工费偏低，使成本端的支撑有效，这限制了价格下行空间。其次，由于开工负荷下降以及阶段性需求上升，PTA库存处于低位，下游长丝库存也偏低，市场仓单量亦大幅下降，供应过剩对于PTA价格的压制解除。　　具体来看，余永俊表示，一季度，受PTA新老装置投复产和聚酯春节集中停车降负影响，PTA将处于累库阶段，不过由于2017年PTA库存几乎被消耗殆尽，因此一季度PTA库存的显著累积目前来看，尚未给市场带来明显压力。年度而言，2018年的PTA供需处于平衡或紧平衡格局之中，如果后期华南225万吨左右装置复产不顺利的话，PTA供需格局大概率会偏紧。　　基于上述分析，黄李强认为，后期PTA价格将易涨难跌，但考虑到PTA整体的供应潜力较大以及PTA企业在盘面套保相对成熟，因此PTA不具备趋势性上涨基础。操作上，以逢低买入做反弹为主。　　余永俊则表示，长期看好PTA价格走势。从原料PX和PTA各自供需来看，2018年PX和PTA加工费大概率都会比较强势，如果PTA龙头厂商能积极引导行业良性竞争，PTA进入牛市的概率较大。责任编辑：张瑶 