　　■本报记者 傅苏颖　　“根据我国金融业对外开放的步伐，2018年外资会大举进入我国的银行业，近期银行等金融股的暴涨就佐证了这一点。如果情况良好，未来信托、金融租赁等行业可能也会进一步放宽外商持股比例。”厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示。　　研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，虽然中国也有外资和合资的金融机构，外资无论是股权还是业务比例都比较低，近年来的进展并不是很快。另有专家指出，金融业开放力度并将加大，推出一些“大菜”。　　赵亚赟表示，外资一直希望我国金融业能够扩大开放，现在如愿以偿，未来会有大批资金进入中国。这对人民币国际化、吸引外资，加快我国资本市场建设并增强国际竞争力都很有好处，近期人民币汇率上涨也应该是受该政策一定影响。目前我国有很多中小金融机构资金不足，坏账较多，大量外资进入，可以部分缓解这些问题。　　付立春认为，从金融市场的角度而言，外资拥有更大的持股比例，甚至可以主导一些金融机构，会扩大中国金融机构的多样性，对中国本土的金融机构而言会带来溢出效应。能够加速中国金融行业国际化的发展和进程，在提升服务水平的同时，还可以降低相应的费用。　　付立春表示，从外资持股路线图来看，未来银行业对外开放的速度会最快，在2018年会有实质性突破。另外，业还有一定的成长空间，利润状况整体不错，利差水平较高，在混业经营的情况下，银行开展的金融业务也会越来越多，因此，可以说，银行业的对外开放也是首当其冲。　　日前，银监会就《关于修改〈中国银监会外资银行行政许可事项实施办法〉的决定（征求意见稿）》公开征求意见。修改的主要内容有：增加了关于外资法人银行投资设立、入股境内银行业金融机构的许可条件、程序和申请材料等规定，进一步统一中外资银行市场准入标准等。　　另外，付立春表示，证券市场的对外开放进程也是比较快的。这有助于资本市场国际化引入更多的股本和资金，对于加速中国资本市场的改革、升级和推动也是迫切的。按照路线图，保险领域的对外开放进展相对较慢，这或与保险业的业态和结构相关。　　不过，赵亚赟认为，外资大量进入我国金融业会带来一定风险。如果外资大进大出，会对我国金融安全带来危险。首先，金融业开放要循序渐进，切忌急功近利，要将外资整体控制在比较安全的比例。其次，要有准入标准，欢迎口碑良好注重风控的国外规模较大的金融机构进入，谢绝有不良纪录的投机资金。再次，外资控股国内金融机构后，一定要遵守我国法律法规，不能享受超国民待遇，一定要严格监管。责任编辑：依然 