　　期货多头行情能否延续还看原油　　中国证券报　　□本报记者 王朱莹　　由于甲醇价格持续维持高位运行，下游需求行业难以传导新增成本，陷入亏损，接货意愿逐渐减弱，多头信心下降。空头在成功阻击多头攻势以后，趁着国际油价高位调整之际，展开反击，迫使本周甲醇期货呈现接连下挫的走势，近期甲醇主力1805合约更是跌落至2800元/吨一线附近寻求支撑。所幸在60日均线的支撑下，期价近两个交易日有所企稳。　　宝城期货分析师陈栋表示，在供应端方面，目前甲醇现货价格偏高主要是因为供给阶段性不足，造成这一现象的原因主要是天然气和焦炉气制甲醇装置生产受限。同时天气因素也起到推波助澜的作用。　　1月初，我国中东部大部地区出现今年首次大范围雨雪天气，这也是入冬以来我国出现的最强一次降雪过程；其中涉及地区有：陕西、甘肃、河南、山西、安徽及江苏等，且部分省市更是出现暴雪局面。与此同时，各片区行情牵制因素更多地转移至运输问题上来。　　陈栋指出，在下游需求方面，这两年甲醇的核心定价逻辑之一是烯烃，只要MTO装置出现亏损，甲醇价格的高点就会出现。甲醇价格大幅上涨常见，但是由此造成MTO装置普遍亏损却很少见。这次甲醇上涨行情导致华东、山东、河南以及西北的甲醇制烯烃都陷入亏损。目前甲醇下游烯烃类企业处于亏损状态，多数市场人士认为产业链利润有重新分配的可能，可能会出现烯烃企业或其他下游企业降负停工的情况，使得甲醇价格出现回落。据了解，西北部分甲醇制烯烃厂家开始甲醇外卖，甲醇供应不足局面有一定程度的缓解。　　展望后市，陈栋表示，短期来看，受制于我国多地极端气候影响，以及北方环保政策限制，短期我国甲醇期货依然具备成本端优势和供应端偏紧的预期，只是目前弱需求难以承受高价甲醇，导致甲醇基本面存在不利因素。随着期价快速回落以后，预计多空力量有望再度达到平衡，主力1805合约或在2800元/吨一线附近展开整理。不过从长期来看，春节以后天气回暖，取暖用煤减少以及环保力度稍弱以后，甲醇利多基础存在松动可能。但仍需关注国际原油价格走势，如果继续保持坚挺强势，或减缓甲醇调整幅度。责任编辑：张瑶 