　　提要：　　今年以来，在不足一个月的时间里，临储将进行至少7次竞价销售。这无疑对玉米市场产生了重大影响。市场人士预计，在“有形之手”连连出拳的情况下，玉米价格将稳中有落，前期市场预期的玉米价格整体站上2000元/吨的目标将无法实现。从全年来看，玉米价格上涨幅度也将被抑制在一定范围内。　　本月初截至昨日，中储粮网受中储粮山西分公司、中储粮吉林分公司、中储粮集团内蒙古分公司等委托，通过中储粮网电子商务平台已经组织了4场玉米竞价销售专场，今日与明日还将举行3场玉米竞价销售专场，计划共竞价销售储备玉米22万多吨。不足一个月时间内，储备玉米要进行7次竞价销售，这无疑对国内玉米市场供求关系、市场心理、价格涨跌发展态势等产生了重大影响。　　“去年年底玉米价格大幅上涨前运到河南省濮阳地区囤积起来的3000吨东北玉米还剩余200多吨，争取春节前抛售完。”濮阳市玉米贸易商周卫军告诉期货日报记者，当地东北产饲用玉米现在的零售价在2040—2060元/吨，除去资金占用利息与仓储费用，一吨净挣150元左右，在当前储备玉米持续入市的情况下，市场变化不定，把囤积的玉米早日出手落袋为安是较好的选择。　　分析中储粮网电子商务平台本月已经组织的4场玉米竞价销售专场的成交价格与成交率可以发现，市场对高起拍价的玉米承受力有限。昨日，中储粮集团内蒙古分公司竞价销售2014年与2015年产玉米23566吨，总成交率仅为10%，成交均价为1782元/吨。　　周卫军表示，7次竞价销售专场计划共抛售储备玉米22万多吨，这个数量与国内年两亿多吨的消费量相比是微不足道的，但储备玉米一周4连拍一月7拍改变了玉米市场心理，如果再考虑到储备玉米背后还有两亿吨左右的临储玉米在等待出库的情况，当前储备玉米小批量的频繁出库肯定会对价格涨跌形成十分重要的影响，一方面将改变市场供求关系，另一方面有望彻底改变市场看涨的心理。　　记者了解到，近日，受储备玉米持续进行竞价销售的影响，无论是东北地区玉米收购价格，还是北方港口玉米平舱价格，以及内地东北产玉米销售价格均止涨回稳。与此同时，前期国内期现货玉米市场一致看多的市场心理出现了分化，部分产区农民、贸易商与仓储企业开始加大玉米出售量，这将增加市场供应压力。此外，部分地区深加工企业玉米收购价开始小幅下调，南方地区部分需求企业采购趋于谨慎。特别值得市场注意的是，随着玉米市场看涨的心理发生较大改变，大连玉米期价出现了较大跌幅，市场对远期玉米、玉米淀粉价格的走势出现悲观情绪。　　从市场发展态势分析，市场人士认为，国内期现货玉米价格的上涨趋势已发生改变，预计后期在储备玉米仍持续出库的情况下，价格将稳中有落，前期市场所预期的国内玉米价格整体站上2000元/吨的目标将无法实现。　　当前，各市场主体均在犹豫与观望，但已经到了需要做出经营决策的关键时间点。上述市场人士认为，在“有形之手”连连出拳的情况下，不能再对价格上涨抱有幻想了，有粮就赶快卖是较好的选择。另外，鉴于国内高品质玉米供应较紧的考虑，饲用玉米价格可能较为抗跌，但在玉米价格整体趋跌之际，高品质玉米价格难有大的作为。　　粮食专家认为，长期来看，决定今后国内期现货玉米价格涨跌的因素主要有四个，一是临储库存玉米的抛售量，二是新季玉米种植面积与产量，三是进口玉米及进口玉米替代品情况，四是玉米市场下游新增需求量。　　“临储库存玉米的抛售是今后两年时间内市场价格涨跌的主要决定因素。”该专家认为，截至目前，临储库存玉米数量在1.8亿吨左右，其中2014年产玉米有6000万吨，2015年产玉米有1.2亿吨。与此同时，全国主要玉米产区2017年新收购玉米数量在6700万吨左右，但这部分玉米大部分属于各市场贸易商收购的，随时可以进入市场流通，当前部分玉米已被市场消化。国家粮食局公布的数据显示，截至2018年1月10日，黑龙江、山东等11个主产区累计收购玉米6694万吨，较去年同期增加641万吨。　　从临储玉米质量来看，2014年产玉米正在陈化，2015年产玉米质量参差不齐。由于收购2015年产玉米时部分产区阴雨较多，为了解决农民卖粮难问题，很多收购点放宽了收购标准，同时当时玉米市场倒流现象严重，部分河北、河南甚至湖北产玉米倒流入东北产区，部分库点的临储玉米存在掺混现象。　　从临储玉米对市场所产生的影响来看，主要是临储玉米库存过于庞大，无论其质量高低，对市场而言都是供应压力。　　不过，参考2017年有关机构竞价销售临储玉米的做法，以及其对市场所形成的影响来看，当前市场高估了临储玉米的利空作用。　　该专家称，首先，价高了多抛与价低了少抛的做法将减弱临储玉米的利空打压威力；其次，临储玉米质量较差，其对高品质玉米价格的影响力较小；最后，从2017年临储玉米消化量超预期的情况分析，在市场需求旺盛之际，庞大的库存并不可怕。　　目前，市场对临储玉米较为关心的问题集中在几个方面：一是投放时间，市场预期提前的可能性较大；二是投放价格，市场预期提高，但幅度有限；三是投放方式，市场预期可能是多种方式投放；四是投放数量，市场预期与2017年持平或超过2017年。　　新季玉米种植面积与产量方面，该专家预期增加，但产不足需的格局难改。受2017年玉米价格高开高走提振，加上东北产区农民2017年种植大豆与其他农作物收入不高，2018年新季玉米种植面积预期增加，在天气条件正常的情况下，新季玉米总产量也预计增加。在这种情况下，今年临储玉米抛售结束后，市场价格涨跌将由新季玉米的产量与质量决定，并主要对高品质玉米产生较大作用。　　进口玉米及进口玉米替代品数量上，该专家预计将增加，但价格优势会降低。　　多年以来，在我国南方地区，进口玉米及其替代品左右了市场价格，但近两年受有关粮油品种进口政策调整影响，加上国内玉米价格走低让进口商的获利空间缩小，进口玉米及其替代品总量降幅较大，但2017年进口玉米、大麦、高粱数量仍比较大，进口玉米数量增至400万吨左右。　　从进口玉米、大麦、高粱等完税成本来看，其走高趋势表现明显。与此同时，2017年美国高粱、澳大利亚大麦出现了较大幅度下滑，出口量也趋于下滑，其中澳大利亚大麦出口量降幅较大。在这种情况下，预计2018年我国进口玉米及其替代品数量增幅有限，进口玉米及进口玉米替代品价格优势估计会降低，高品质国产玉米在南方的需求有望增加。　　此外，玉米市场下游新增需求强劲，上述专家认为，这将成为支持玉米价格长期上涨的主要力量。　　中华粮网易达研究院副院长张智先告诉期货日报记者，预估2017/2018年度饲用玉米消费增加600万吨，达到1.4亿吨。据记者了解，当前国内生猪与家禽养殖利润仍比较高，饲用玉米需求有增无减，高品质玉米价格受到的支撑较强。从当前国内玉米下游产品市场需求情况分析，玉米淀粉对木薯淀粉、的替代范围仍在扩大，玉米淀粉在面粉中的掺兑量不断增加，直接在饲料中的添加量也在增长，玉米淀粉加工业发展形势较好，这将是推动玉米价格长期向好的主要力量。　　有关机构公布的数据显示，预计到2018年年底，国内玉米深加工产能扩张将达到2230万吨，其中黑龙江省为880万吨，辽宁省为340万吨，吉林省为240万吨，河北省为150万吨，内蒙古为160万吨，山东省为340万吨。虽然短期内这些产能难以对玉米需求形成实质性提振，但中长期来看会形成利好效应。　　此外，值得一提的是，当前全国有12个省区在试点推广燃料乙醇，其中河南、广西、安徽和东三省6省区全封闭使用。另有湖北、山东、河北、江苏、内蒙古、广东6省区部分地区推广使用。2016年全国汽油消费量近1.2亿吨，车用汽油约9600吨，按10%比例，燃料乙醇需约960万吨，2016年燃料乙醇消费量约260万吨，有700万吨增量。如按65%玉米燃料乙醇计算则玉米燃料乙醇量为455万吨，需新增玉米消费约1400万吨。　　张智先认为，当前及今后一定时间内，国内优质玉米供应缺口会长期存在，这个缺口将支持优质玉米价格处在合理高位。在当前玉米淀粉加工企业小幅亏损的格局下，市场各主体应关注这会不会影响到后期企业的开工水平，这将决定玉米的工业需求是否能长期保持强势。在今年玉米市场去库存任务较重的情况下，玉米价格上涨幅度将被抑制在一定范围内。责任编辑：张瑶 