　　来源：东吴期货　　　　股指期货2018/1/23资金面月底前可控，期指短期高位调整　　沪深两市低开高走，沪指自熔断以来首次突破3500点，创下两年以来的高位；创业板一路飙高，大涨超过2%。题材股全线回暖，银行股回落。沪指成交缩量；创业板则放量．　　受上周末新股发行加速的影响，今日大盘低开，但煤炭钢铁板块率先走强带领指数翻红，尾市沪指一鼓作气站上3，500点整数关口，以创业板为代表的中小盘股相对活跃。板块方面，通信服务、钢铁、煤炭、汽车、家电等表现活跃；银行、房地产等表现低迷。　　　　1）截至15：01，沪股通每日额度130亿元剩余118.53亿元，占比91%。截至15：01，深股通每日额度130亿元剩余117.63亿元，占比90%。沪股通和深股通分别净买入11.47亿元和净买入12.37亿元。　　2）央行开展1100亿元逆回购操作 净投放200亿元！中国央行今日进行600亿元7天逆回购操作、400亿元14天期逆回购操作、100亿元63天期逆回购操作。今日将有900亿元逆回购到期。　　短期市场尚不具备全面的所谓风格切换的条件，市场核心线索在金融地产板块的估值修复逻辑和通胀链的景气上升预期，下一步可关注成长股反弹机会。中期战略性看多创业板指。　　操作，短期期指在快速上涨后可能会面临一些震荡和调整。IH突破前期高位收盘报3049，下方支撑位3050；IF多单触及前期高位后有所回落，下方支撑位位4250。IC日内弱反弹，回踩6250一线方可转多，反之横盘整理。（仅供参考，不构成对任何人的投资建议）　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。　　期市有风险，投资需谨慎。责任编辑：牛鹏飞 