　　年初以来，期价一直处于震荡调整之中，不过昨日出现大幅跳水，主力1803合约一度重挫至逾一个月低位，盘终收跌1.7%。分析人士表示，LME注册仓单铜库存以及中国铜产量大增，令铜价出现恐慌性下挫。不过，考虑到当前累库量并未太过，对于铜价的冲击或缺乏连续性，短期价格继续下跌空间恐不大，或将维持偏弱震荡。　　　　周二夜盘，沪铜期货主力1803合约跳空低开，随后破位下行，最低探至一个月低位52530元/吨，周三日盘维持低位震荡，盘终收报52730元/吨，跌910元或1.7%。　　昨日沪铜遭遇重挫，主要是受伦铜大跌拖累。周二，伦铜期价跌至一个月低点，盘终收跌2.1%，因此前库存增加显示精炼铜供应稳健。　　数据显示，周二LME铜库存激增36300吨至248075吨，单日增幅超17%，这也是铜库存连续第六个交易日增加。其中，注册仓单库存增至204250吨，增幅为28.12%。此外，基金经理也在减持期铜净多仓。LME公布的持仓报告显示，截至1月19日，基金经理持有的期铜净多头头寸降至59945手，1月12日为62011手。　　中国铜产量大增亦打压了铜价走势。中国国家统计局公布的数据显示，中国12月铜产量为86.5万吨，2017年全年产量达到889万吨。此外，海关总署周二公布的数据显示，中国2017年12月废铜进口量同比下滑19.8%，因政府继续对废金属进口实施严格打击。市场人士认为，这或意味着1月中国进口铜数据亦将表现疲软。　　现货方面，昨日上海有色金属交易中心（SME）现货铜价报在52520元-52600元/吨，较周二下挫860元/吨。周三铜价大幅走弱，市场出货不多，持货商惜售致报价坚挺，升贴水涨至平水附近，低价吸引下游入场备货，当月票资源依旧抢手，整体交投有所回暖，交投活跃。　　　　展望后市，广州期货分析师许克元认为，从近期现货及库存持续增加的表现来看，铜市场供大于求特征明显，前期过度反应的支撑因素逐步淡化，周二LME库存暴增引起的铜价恐慌性下跌，对短期市场情绪或将产生较大负面影响，预计短期铜价仍将延续偏弱震荡，但继续大幅下挫的可能性不大。　　华泰期货金属研究员吴相锋则认为：“伦铜库存大幅度增加依然是淡季累库的延续，主要是因此前进口亏损较大以及区域价差因素。综合情况来看，当前累库量并未太过，对于铜价格的冲击或缺乏连续性，整体铜价格将难以逃离区间震荡。”　　吴相锋进一步表示，短期来看，上周铜精矿加工费有所回升，加工费长协谈判之后，铜矿供需均比较活跃，精炼铜产量得以保障，另外，全球铜库存均有一定上升，淡季累库状态进一步的坐实，且获利多头的持续平仓导致铜价格回落，但由于累库量并没有超预期之处，铜价格难以过度下跌，但因短期现状难以结束以及宏观去杠杆的影响，短期也无回升驱动，整体铜价格以震荡结构为主。中期来看，全球铜精矿供应2017年刚性增量比较小，而弹性增量主要取决于价格，而精炼产能虽然投放较多，但受限于铜精矿供应，实际供应增量不足以使得铜价格再度下跌，因此中期铜价格筑底预期明显。责任编辑：张瑶 