　　　　原标题：2017美国本科留学申请条件汇总及注意事项　　是的，去美国大学读本科必须具备优异的成绩，特别是想进美国名校的。这些成绩包括：　　　　　　　　　　注意：目前新SAT已来临，很多高校将陆续不再接受老SAT成绩，还未考SAT的同学应该查看SAT变化，按照新的考纲复习，从而考新SAT。　　　　美国本科留学申请文书包括：　　　　　　　　注意：文书对于留学申请来说特别重要，文书应该展现自己的综合能力，积极向上的一面。美国高校喜欢成绩优异的学生，更喜欢综合能力强的学生。对于只会读书考试的学生，十之八九会被拒之门外。所以去美国留学要 早规划，多参加课外活动，锻炼自己的综合能力。包括：体育、音乐、研究、语言能力等。从历年被录取的学生中看，具有某方面突出特长或成就的学生，就算成绩 相对较差，被录取的几率也相对较高。相反的是，有的同学成绩非常优秀，但是其他课外方面的能力表现很差，被拒绝的大有人在。　　　　要申请美国大学当然要申请表了，有的学校会有附加申请表，这些到所申请的大学官方网站下载，让后按照要求填写即可。　　　　美国留学存款证明是提供给美国院校和美国签证官的一种资金证明方式，主要向学校和签证官表明申请者有足够的资金支付留学学费及生活费，没有移民倾向。同时美国不想留学生到了自己国家因为没钱而完成课程，从而留在美国给社会带来负担。所以他们要求留学生家庭提供财产证明。一班美国留学年的费用在30到40万人民币。如果读四年就要证明你有120万以上的财产。　　　　　　责任编辑：润琰