　　　　原标题：正确复习A-Level经济的三个姿态　　　　一般情况下，学生们在应对经济论述题的时候会比较紧张，如果我们在学习的时候将考纲充分利用起来，那么你就会发现其实适合出论述题的考点并不会太多，而那些频繁重复考察的知识点也很集中，因此考纲的局限性也就体现出来了。那么大家所需要做到的就是统计和整理的工作：查找历年的论述题，然后仔细的对照考纲来进行学习。　　　　小编建议学生们在经济考前再次理出你在课堂的笔记并进行相应准备，以便可以给自己留一个大致的印象。卷一的部分对于几种A-Level来说差别是较大的，但是也都是相对比较容易的，尤以CIE为最容易，大家只需选择即可。这部分的建议还是要去重视旧题，因为经济考试的重复率实在太高了。分解开来看，CIE A-Level经济学目前就只有这两份试卷，而且差不多只要做到了75%左右即可得A。　　　　在考试中一定要懂得取舍。抓住得分的重点才是关键的，特别是对于CIE A-Level经济学的试卷来说，论述题可以3选1，而且还可以任选1题进行回答。建议考生在考前背一些相关的题目答案，同时还请大家做好这几个基础工作：累积考点题目、还有去熟悉满分答案，在论述题中准备一些答题的万能“必备钥匙”。　　　　　　责任编辑：润琰