　　　　　　　　原标题：想上国际班的看过来！公办国际班现状大盘点　　编者按：每年择校季，由于公办名校竞争压力大，很多家长就把眼光放到了公办小学的国际班上。最近很多家长都在询问关于国际班的情况，那今天就给大家盘点一下。来看公众号“郑州升学说”的学霸妹妹给大家盘点的国际学习的情况，新浪网获得转载授权。　　　　国际班的由来及发展：为了顺应“出国热”的潮流，国内不少中学纷纷建立了高中“国际班”。因为很多学生反映，纯英语上课有点吃力，为了提前接受国际班的授课方式，自2010年起，郑州多所公办小学就开始办起了“国际班”。不同于普通班的是，“国际班”采用小班教学，专门外教授课。金水区是郑州最早开始在公办小学设立“国际班”，目前也是“国际班”最多的地区。　　国际班性质的改变：2014年起，由于很多人质疑“国际班”占用公共教育资源，很多公办小学不得不叫停“国际班”，改为民办学校。公办小学“国际班”改为民办之后，部分迁出了公办小学，另选校址，同时收费也变高了。　　学霸妹妹主要介绍这几所小学国际班的现状：　　　　学校概况：澳新国际学校前身是文一的国际班，2014年9月文一不再开设国际班。是经金水区教体局审批的合法办学机构。学校秉承“植根中国课堂，展望学生未来发展”的办学原则，将中国传统教育精华与国际先进教育理念相融合，着眼于培养既有中国传统文化素养又有国际视野的学生。　　学校地址：文化路俭学街路口向西150米路北　　午托情况：没有午托　　相关费用：1.5万/年(国外游学课程另行收费)　　报名方式：有划片要求，优先招收划片范围内的学生　　班额情况：每班不超过45人，小班化教学　　课程设置：除了开设“国家基础课程(语文、数学、英语、体育、音乐、美术、书法、阅读等)”之外，还开设了“国外游学”课程和“科技创意课程”。澳新国际学校以英语教学为主要特色，实行外教英语教学为主，中方英语教师辅助的教学模式。学生除了学习国家规定的教材内容之外，还主要学习从新加坡引进并二次开发的英语主教材和四门副教材。在浓厚的英语氛围和体验式活动中，促进英语能力的提高。　　　　学校概况：文绿招生两个国际班，每班35人，都是叫澳新，目前是和文化绿城小学在一个校区内。　　学校地址：郑州市金水区博颂路27号　　午托情况：没有午托　　相关费用：1.6万/年(家长提供，有待考证)　　报名方式：直接报名　　班额情况：每班40余人　　课程设置：实行外教英语教学为主，中方英语教师辅助的教学模式。　　　　学校概况：金水区正弘国际小学前身是农科路小学，于2014年正式招生。办学理念——“走进学校拥抱世界”；办学目标——“创一流教育育国际人才”；办学策略——“萃取中西精华奠基精英教育”。　　学校全心全意为每一位学生的发展提供教育服务，为培养有教养、有竞争力、有国际视野的国际型人才而努力。　　学校优势：　　1、课程丰富（开设国家课程和校本课程）　　国家课程包括语文、数学、英语、体育、音乐、美术，所用教材与金水区公立学校一致。　　校本课程包括奥数、阅读、经典诵读、绘画、折纸、手工、篮球、跆拳道、啦啦操、合唱、街舞、古筝、围棋、书法等。　　2、英语特色　　（1）课程设置：每周十节英语课，使用《Smartgogo》主教材，含世界之窗、公民素养和户外体验特色课程。除此之外，完成上海教育出版社出版的《牛津英语》教材（九年义务教育课本）的学习。　　（2）师资：外教教授全部英语课，助教协助教学。　　3、小班化教学：每班40名学生。　　4、硬件设施完备　　学校配备教室、餐厅、寝室、操场、音乐教室、美术教室、书法教室、阅览室、多功能厅等多功能教室。　　5、提供午餐和午休        　　招生情况：2017年秋季招收一年级四个班，其中普通班两个，音乐和美术特色班各一个。　　招生年龄：2011年5月31日之前出生(6、7、8月的孩子可先做登记，学校将视情况通知面试)（以2017年为例）　　收费情况：学费一学年2万元（音美特色班专业课费用、校服费另按需支付），生活费每月560元　　午托情况：有午托　　学校地址：东风路与科新路交叉口西200米　　　　学校概况：郑州丽水外国语学校2016投入使用。普通班是公办学校性质，招生方式为划片，国际班是民办学校性质，无需划片，直接报名即可。　　师资力量：语文老师、数学老师都是从别的学校调来的，有丰富的教学经验。英语的外教和中教都是澳新国际统一分配的，一个中教一个外教。　　课程设置：国际班英语课每天2节，每周10节，语文课每周8节，数学课每周7节，其他体音美每周一节。由于英语课很多，国际班比普通班上午多上一节课。国际班因为人少，每班只有28个人，老师都非常负责，连学生自己买的辅导教材都会逐页更改和评讲。　　新加坡引进的改变教材Learn&Go。全金水区澳新国际学校用的都是这个教材，教学进度一样，考试内容一样。　　索凌路与连霍高速东北角　　有午托　　作业不少，对于一年级入学的孩子来说，作业相对较多。　　学费1.5万/年，包含书本费和服装费　　无需划片，直接报名　　28人/班(分班表36人/班，实际每班28人）　　http://www.zjlswgy.com/　　　　学校地址：纬五路于花园路交叉口西150米路北　　午托情况：没有午托　　相关费用：1.5万/年　　报名方式：直接报名，无须划片　　班额情况：每班40人左右　　课程设置：国际班每天都有英语，每周十节，多学一本英语书课程。国际班有自己的英语课，再加上本校的牛津，国际班英语用的是新加坡引进的改编教材，外教授课，体音美各一节。　　　　学校概况：纬五路二小的门口是在纬五路上（纬五路与经四路交叉口向东30米路北），纬五路二小国际班，也就是郑州市金水区澳新国际学校，是在纬五路与经四路交叉口东北角，其实跟纬五路二小就是距离一个拐角而已。学校与纬五路二小共用一个活动场地。　　学校地址：纬五路经四路交叉口东北角　　相关费用：学费1.5万/年　　报名方式：无需划片，直接去学校报名　　班额情况：每班40余人　　课程设置：实行外教英语教学为主，中方英语教师辅助的教学模式。学生除了学习国家规定的教材内容之外，还主要学习从新加坡引进并二次开发的英语主教材和四门副教材。　　学校地址：郑州市二七区长江路与碧云路交叉口西南角　　相关费用：学费1万/年(家长提供，有待考证)　　报名方式：无需划片，单独报名　　班额情况：每班50人　　课程设置：国际班一个外教一个助教，其他课程是由长江东路小学老师教授。 　　　　1、学校重视英语，英语是外教授课，而且学校每天都有英语课，都是小班教学授课。　　2、入学前都会有简单的面试，学费贵。　　3、金水区的国际班统一称为澳新国际学校（除了正弘国际小学）。只不过在区分的时候，会加上“XX部”，比如澳新国际学校（文一部）等。　　4、国际班的教材都是统一的，都是引进新加坡引进并二次开发的英语主教材和四门副教材。　　对于国际班，相对公办学校，在教学上面是很占优势的，如果家长想让孩子过早与国际接轨，是可以进行考虑的。　　当然主要还是根据个人家庭情况为主，毕竟每年的学费都要还几万呢。小学六年下来，是一笔不小的开支呢！家长们可以在报名之前，要好好斟酌一下哦！　　未经允许，禁止二次转载！　　责任编辑：实习生陈宸