　　原标题：教育部部长陈宝生：确保今年底基本消除66人以上超大班额　　中青在线北京1月23日电(中国青年报·中青在线记者樊未晨) 今天，教育部召开了2018年全国教育工作会议，决定在教育系统组织实施“奋进之笔”行动，教育部部长陈宝生做了工作报告，指出要不断完善公共教育服务体系，加快城乡义务教育一体化发展步伐。　　陈宝生指出，要全面振兴乡村教育，要抓均衡、夯基础、补短板。强化省级政府统筹，把学校布局与乡村振兴战略融为一体，持续推进全面改薄工作，重点督查“20项底线”要求和五年规划任务完成情况，确保今年底校舍建设和设施设备采购任务“过九成”，基本消除66人以上超大班额。全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，大力推进两类学校建设底部攻坚，力争2019年秋季开学前办学条件达到省定标准，让乡村小规模学校小而优、小而美。全面普及目标实现后，控辍保学成为重要任务，辍学高发区要“一县一策”制订完成控辍保学工作方案，锁定重点地区和重点学段，实施精准控辍。继续开展义务教育发展基本均衡县(市、区)督导评估认定和监测复查工作实现全国85%的县(市、区)达到基本均衡目标，启动义务教育优质均衡发展督导评估认定工作。　　还要抓优质、促规范、提质量。制定《加强义务教育教学改革的指导意见》，推动规范教育教学秩序，创新教学方法，加强教研队伍建设，提高教学质量。开展中小学素质教育督导评估和中小学校管理评价，促进学校规范办学行为，开齐开足开好国家规定课程。“这里，我要强调九年义务教育制度是《教育法》和《义务教育法》的明确规定，对于少数地方自行延长义务教育年限的冲动，要严肃排查、坚决制止。”陈宝生说。　　大力规范校外教育培训机构，“这件事迟早要做，迟做不如早做，小修不如大修。”陈宝生说，2018年要出台促进校外教育培训机构规范有序发展的意见，探索建立负面清单制度和联合监管机制，使其成为学校教育的有益补充者而不是教育秩序的干扰者。　　对于高中阶段教育，陈宝生指出要加大普及高中阶段教育攻坚力度。党的十九大将高中阶段教育由十八大的“基本普及”调整为“普及”，这意味着绝大多数城乡新增劳动力都能接受高中阶段教育。实施高中阶段教育普及攻坚计划，解决落后地区教育资源短缺、大班额比例高、学校运转困难等突出问题。要推动多样化、有特色发展，深化普通高中课程改革，完成高中各科教材修订，2018年秋季入学高一年级全面实施新修订的课程方案和课程标准，推行选课走班，丰富课程体系，加强生涯指导教育，有力推进育人方式改革。　　对于学前教育，陈宝生指出要促进学前教育普惠健康发展。目前，“入园难”问题基本解决，但仍然面临着普惠性资源不足、教师队伍素质不高、保障机制不健全、保教质量参差不齐等问题。要在调研基础上，加强顶层设计，制定符合我国实际的幼教规划和重大举措。要以第三期学前教育行动计划为抓手，坚持政府主导，不断扩大普惠性资源总量。要坚持公益普惠，在大力发展公办园的同时，积极引导和扶持民办园提供普惠性服务，大力支持农村地区、脱贫攻坚地区、城乡结合部和两孩政策新增人口集中地区新建、改扩建幼儿园。要强化体制机制，建立健全“国务院领导、省市统筹、以县为主”的学前教育管理体制。投入上，要建立生均拨款、收费、资助一体化机制，出台公办园生均拨款、普惠性民办园补助标准，健全资助标准。师资上要完善编制管理办法和工资待遇保障机制，提高准入门槛，引导和监督依法配足配齐保教人员。要提高保教质量，完善质量评估体系，落实《幼儿园办园行为督导评估办法》，建立办园行为常态监测机制，确保依法依规办园。加大力度持续开展“小学化”专项治理，完善教研责任区制度，强化对各类幼儿园特别是薄弱园的专业指导，让每一个在园儿童接受专业化、有质量的学前教育。陈宝生强调，要坚决防止幼儿园伤害幼儿事件发生，一经发现必须严肃查处。