　　　　原标题：英国高中申请秘籍　　随着低龄留学热潮的涌来，越来越多的家长选择把孩子送去英国读中学，以便以后能有更大的机会进入世界级名校，但是如何才能把握好时机成功申请到顶尖的私立高中呢？接下来，就为同学们申请英国高中的五大秘籍。　　　　英国申请学校原则是先到先得，越早申请录取成功率越大，英国大多数名校都是寄宿，每年仅9月份开学，每年招收名额也非常有限，因此倾向于选择名校的学生，建议至少提前一年甚至两年来递交申请。　　　　同其他热点留学国家一样，英国顶尖的寄宿中学对学生年龄的要求16-18周岁，但是实际操作中，大部分学校对学生最大入学年龄有严格要求，绝大多数学校能够接受学生年龄 在当年入学的时候年龄低于17岁半的学生，有一部分学校最大年龄限制在17周岁9个月，只有很少一部分学校能够接受当年入学年龄接近18周岁的学校。提醒 大家的是，针对那些年龄没有达到16周岁的学生，只能把学生材料发到学校进行咨询，不是每个学校都能接受的。　　　　不论是排名高低的寄宿中学几乎每个学校都有测试，通常必考的科目数学、英语及英语小论文写作。有的学校通常还会考物理、化学、生物和逻辑推理，逻辑推理题有很多跟国内考公务员的题型类似，但是大部分题目没有那么难。学生需要在入学之前尽可能的依据自身情况铺垫好。　　寄宿中学学校申请和入校考试不要求学生出具雅思等英文水平证书，但根据专家的申请经验来看通常TOP100的学校对考生的英文水平要求大致相当于雅思6分。因此，建议学生家长根据孩子情况酌情选择学校。　　值得注意的是物理、生物和化学的考试侧重点跟国内有所不同，会有大量题目考察学生对英语的运用能力，不侧重运算，而是让学生解释一些物理现象， 比如海市蜃楼是什么原理。化学的考试题目里会涉及一些化学实验过程中，描述物质的反应过程。生物试题里面会有一些运算题、图表分析、描述化学反应过程等相关题型。　　　　排名靠前的学校不是学生做完入学测试就万事大吉了，还会有SKPYE视频面试或者电话面试。　　主要考察学生英语水平，逻辑思维能力，反应能力，另外还考察学生对自己未来的学习计划是否清晰，是否有自己的职业规划，以及学生性格是否开朗自 信，因为在未成年的时候就要赴海外留学，要适应一个新的语言和学习环境，如果没有坚韧的性格和自信，相信对这些小留学生来说不是很容易。专家建议家长提早准备，合理引导孩子。比如多跟孩子交流，了解孩子感兴趣的学科，以及选择这些学科以后的职业方向。　　　　经历过笔试和面试之后，想必有很多家长和孩子对英国的学校有进一步的了解，对自己是否可以被录取也心里也有数。一般排名靠前的学校因为收到申请的学生都来自国内顶尖的一些高中，竞争比较激烈，学校一般在一个月之后会有录取和拒信通知。在学生未参加入学测试和面试之前，仅凭学生的高中成绩单和一些 优秀证书很难判定申请名校的几率到底有多大，如果家长和学生的目标是要进名校，那么建议申请的时候分档次来选择学校，这样不至于到申请一轮下来，最后学生没有合适的学校可以选择，耽误学生宝贵的时间。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 