　　　　　原标题：没有达到录取条件A-Level考试成绩怎么办　　一般来说，如果您想要在英国通过A-Level成绩申请当地大学，一般都会经过两年的A-Level考试;第一年：AS考试(AS成绩占A-Level总成绩的40-50%左右)用AS成绩来申请大学，大学拿到考生们的AS成绩后，会以此为据判断考生A-Level总成绩大约在什么水平。　　大学因此会有以下两个决定：①是否发offer;②具体什么样的录取条件　　收到拒信自然是没希望了，但是收到offer还得看学校给的是什么条件;如果学校觉得这位考生不错，会出较低的条件，甚至是无条件;如果学校给了很高的条件，怎么看都是很难达到的，那就说明对这位考生的兴趣不大，这种可能性也是存在的。考生们可以根据这些offer和条件、根据判断自己的能力能去的最好的学校是哪个。　　最后决定两个志愿：有时候，因为不得已，达到学校的条件必须要重考某些AS的单元;有时候，为了A2的考试压力小一点，也会刷一下AS的分数。只要学校没说明不接受second attempt的成绩，重考的成绩就是可以的;如果达到第的条件，就会上第一志愿的大学;如果达不到，就会上第的大学;　　但是如果第二志愿也达不到，怎么办呢?　　　　在Clearing阶段申请大学，如果直到8月13日A-Level放榜那天才知道分数线没到的话，各位青少年朋友就只能进入Clearing阶段了。这个时候拼的就是速度，需要自己马上联系学校，向学校提供自己的成绩和个人信息，学校如果觉得还行，就会给一个口头的offer，然后要上UCAS把申请的程序完成。　　　　申请别的国家的大学有一些国家的一些大学的申请截止日期会较晚，不过，如果到8月份的话，确实是太迟了。如果有预感或者不是很保险的话，就应该马上申请!　　如果成绩实在够不上今年上大学，或者比较靠谱的大学。　　　　如果觉得自己考得不是很保险的话，应该早申请大学预科;如果等到8月份成绩出来的话，就只能申请春季入学的预科;至于是否能在2016年9月本科入学，还得看成绩了。　　　　重读一年A-Level可以申请一种一年的fast track课程，不过对学校的排名就不要有太高的期待了，签证也是要重新申请的。　　无论是本科预科还是重读一年A-Level，都和A-Level的这两年同属于签证等级Level3，在Level3申请的签证，是不能超过3年，同样也是越早申请越好。　　　　　　责任编辑：润琰