　　　　原标题：谁说老外只注重社交能力 12所英国名校招生官：成绩很重要　　“不要盲目追求名校。也许哈佛、耶鲁、牛津、剑桥并不适合你的孩子，适合孩子学科兴趣的，才是真正的好学校”　　“每一个孩子都不一样，确实有一部分中国孩子内向，但也有外向、爱交流的中国孩子。这并不影响学校对学生优秀与否的判断”　　“说英国学校不看重学业，纯粹是想象。名校的门槛就是学业强，这是基础，达到这个基本水准后，才会看你的社交能力、体育运动能力等”　　老外的中学教育常常被中国家长“神化”。比如，外国人更注重学生的社交能力、学习兴趣的培养；外国大学招生官不会问你得过哪些奖项，但会更关心你的个人经历；外国人崇尚快乐教学，他们更喜欢让孩子们在保持自由天性的前提下，边玩耍边学习。　　实际上，英国的中学教育并不像公众通常认为的那样“不重视学业”，英国家长也不像中国家长想象的那样，只关心孩子是否快乐，而不关 心孩子的学习。　　　　英国凯特汉姆学校（Caterham School）招生副校长Matthew Godfrey面对中国家长，能非常准确地说出本校学生进入牛津、剑桥两所英国最知名大学的比例：10%~12%。　　他告诉中国青年报·中青在线记者，招生时这个数据无论在英国还是在中国，都是最具有说服力的，“实际上，我并没有觉得中国的家长有多么的不同，因为，根据我在全世界招生的经验，各个国家包括英国的家长，都会毫不避讳地询问这一（进入名校的）比例”。　　Godfrey介绍，凯特汉姆学校非常重视学生的学术水平，这所学校的学生在去年全英A-level考试中，有64.4%取得了A和A*的成绩。　　据他介绍，英国家长和英国学校的老师，都对中国上海学生在PISA测试中的优异表现印象深刻。“如果来面试的学生，可以在数学、科技发明上 有自己的兴趣爱好，并拥有发明专利或者学术研究的话，我们一定会优先考虑（录取）。”Godfrey说，与科学方面的特长相比，英语沟通能力尽管也很重 要，但这种能力，校方认为可以通过赴英后的语言强化得到弥补。　　陈泽曾经是一名小留学生。他就读于英国丁克洛斯高中（Dean Close Senior School），今年刚刚考进巴斯大学（University of Bath）机械工程系。　　他告诉记者，英国的高中虽然不会有每天都必须要完成的作业压力，但却有着不小的学术压力。比如，英国的学科老师会在课堂上布置一篇5000字的英文论文，选题自定，要求学生在一周时间里完成作业。　　“虽然看上去一周才一项作业，但这项作业的工作量非常大。要去图书馆借书、要找其他同学合作讨论，还要在网上查找很多相关资料。”陈泽说，相对在每一个学科上的基础学术能力而言，英语对中国小留学生而言，并不算多大的事儿，“一般来英两三个月下来，就没问题了”。　　Godfrey说，这次来中国招生，他非常期待能招到一些具有学科特长的中国孩子，“希望未来能把学校考入世界名校的学生比例提高到15%~20%左右”。　　他说，即便在英国，能进入世界名校的学生占比也是很少的。他曾在多个场合提醒过英国家长：“不要盲目追求名校。也许哈佛、耶鲁、牛津、剑桥并不适合你的孩子，适合孩子学科兴趣的，才是真正的好学校。”　　　　米尔菲尔德学校的招生官James Postle告诉记者，整个米尔菲尔德学校目前总共只有15名中国学生。其中5人是他去年来上海面试录取的。这些学生有一个共同的特点——学习成绩都不差。　　Postle最看重中国学生对学习所表现出来的强烈欲望，“他们喜欢学习，并且遵守规矩，是我们学校的优等生”。　　与目前比较普遍的“中国学生缺少创造力、想象力，不受老外喜爱”观点不同，Postle认为，这种创造力、想象力和社交能力，都能在英式教 育中得到弥补，“我并不觉得中国学生在这些方面有所欠缺，每一个孩子都不一样，确实有一部分中国孩子内向，但也有外向、爱交流的中国孩子。这并不影响学校 对学生优秀与否的判断”。　　Postle告诉记者，即便在英国，学生的学业水平也是被校方非常看重的，在确保学业不落后的情况下，英国学生的社会实践能力会得到更多的锻炼。　　某教育英国办公室总监Raff Flackett深知中国家长如今对“课外活动”的重视，“我们知道，很多中国高收入家庭选择把孩子送去中国国内的国际学校、私立学校和国外学校，就是希望孩子们能有丰富的课外实践活动，能充分适应未来的大学生活”。　　但中国青年报·中青在线记者注意到，尽管这次来沪招生的12所英国寄宿名校都有各自的特点，招生官们也会强调自己的学校在体育、艺术、音乐、马术、历史等方面的特点。但所有学校的招生官在谈起自己喜欢的学生时，都无一例外地会加上一个前缀——学业水平要高。　　学校招生官Rebecca Chaplin告诉记者，学生平时的学业谈不上很轻松，“除了学生要学习优秀，也要求他们有更好的社交能力”。　　社交能力的培养，被安排在学习时间之外的双休日，“我们周六一般是有课程的，周日会让学生们去附近的小镇进行文化参访，锻炼一下他们的社交能力、语言能力”。　　另一所学校招生官Anton Kok介绍，在学生的潜能发掘方面，英国学校确有特长，“我们可以通过丰富的课外活动，发现学生的热情和潜能”。　　他认为，中国学生的“学科基础好”是一大优势，“中国孩子虽然有时并不太积极参与社交活动，但他们学习成绩优异，改变起来会很快。”他举例 说，两年前学校招收了一名在阅读方面能力很强的中国女孩，在后来的学习中，这个女孩在铅球方面的能力被挖掘出来，同样在体育项目上做得很好，“即便是申请 英国大学，学校也需要在学术优异的基础上，再挑选有课外特长的学生”。　　　　某教育机构的Raff Flackett介绍，一般而言，英国中学的招生需要经过信息注册、申请材料准备、校方面试、通过统考这4个阶段。　　但拥有12%左右牛津、剑桥升学率的凯特汉姆学校（Caterham School）招生副校长Godfrey明确告诉记者，学生要入学， 除了面试，还有必不可少的笔试环节。这一环节，直白地讲，就是考察学生各个学科的学术能力，“虽然不会按照成绩高低排名，但会定一个学术水平级别，只有达 到这个基本成绩以上，才能接受筛选”。　　在过去的书面校测中，Godfrey总结出中国学生“数学很好”的规律，“他们数学成绩很容易达到几乎相同的层级，所以我们会侧重在数学应用方面进行考察。光会解题不行，还要会应用。”　　Godfrey很欢迎那些在PISA测试中取得好成绩的中国学生报考凯特汉姆学校：“数学、物理、计算机等方面有特长，我们很喜欢。”　　中国男生徐凯伦高二时从上海南洋模范中学转到英国的惠灵顿公学就读，现在牛津大学数学系念大二。他告诉记者，英国的大学远不像国内的人们所想象的那样“不看重成绩”。　　举个例子，牛津大学入学前有两轮面试。其中，第一轮面试的情景至今令徐凯伦记忆犹新，“你们绝对想不到，招生官直接在黑板上出了一道数学题，让我当场解题”。　　这种面试，完全颠覆了人们对于国外大学面试“谈经历、讲故事”的想象。“做出这道题，告诉面试官自己的解题思路，再听面试官介绍另一种解题思路，现场再换一种思路解题。”徐凯伦说，面试官实际就是在考察学生的数学基础和快速学习能力。　　如果没法通过第一轮的学术能力面试，学生们自然也无法进入到第二轮侧重“社会实践”的面试中，“所以说英国学校不看重学业，纯粹是想象。名校的门槛就是学业强，这是基础，达到这个基本水准后，才会看你的社交能力、体育运动能力等。”他说。　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷