　　　　谈到国际高中学生，有人说他们很轻松，学得开心不说，还并不是每天都有作业；也有人说他们很忙，“不务正业”做着各式各样的活动，四处奔波走访做问卷调查。　　如果说真实的国际高中的学习生活是惬意的、新鲜的，老师的角色也发生了变更，是不是感到很新奇？今天，记者采访3位来自某国际高中IB高一年级在读学生，听他们讲述在这里学习的“大不同”。　　　　　　谈起刻苦学习时，有人总联想到囊萤映雪，十年寒窗，联想到单调、疲乏和麻木。但在国际高中，学习不必完全如此。我们可以一手组织起整场慈善晚会，制作不输大学社团的俱乐部宣传海报贴满阶梯两旁，丰富多样的课程为学生们提供了无限广阔的成长空间。你甚至可以用课余时间读一本与考试并不相关的英文原著；或是与老师、同学共同研讨一项定理，以填充旺盛的求知欲。　　学习不枯燥，但也绝不意味着轻松。因为平时表现在总成绩里占了绝不可忽视的分量，所以任何一个45分钟都不能松懈怠惰。当老师布置下一个小组展示的题目，此后构建框架，收集信息的漫长过程，以及制作PPT，最后当堂演讲，都是我们加倍努力去完成的事情。在此期间，绝不会有一张规划好的日程表，也没有人会手把手教你怎么做。　　当然，学校的老师也给予了我们最好的支持与帮助。传说曾经有同学问了一个复杂到老师都不能当场回答的物理学问题，于是，第二天老师就给他播放了一段亲自录制的实验视频，告诉他这根杠杆究竟要怎么旋转。除了老师随时都乐意于帮我们解决问题外，由学长学姐一手组建的“爱问社”也给我们提供了各种各样的帮助，小到学科知识点，大到天文地理等，都可以在这里获得解答。　　　　　　从学习方式来看，我们每个人都不是单独的个体，真正的小组将每个人捆绑起来。当种类繁多而复杂的Task（学习任务）出现在我们眼前时，我们并没有感到胆怯。相反，强烈的小组归属感随之而来，促使我们共同学习，共同分享，共同努力，最终一起取得属于我们的荣誉。　　从学习任务来讲，大量反复又无意义的训练遭到摒弃，以致大部分学习任务着重于实际生活中的提升，思维的拓宽。例如，历史课上，我们除了基础的知识必须了解熟记之外，会进行“模拟总统选举”——我们会模拟一次美国某个特定时期的总统选举。大量广泛的资料收集，拍摄宣传片、海报、写演讲稿等，不局限于书本上的知识。这样，一项学习任务既让我们自发地去深入了解，又锻炼了我们的策划能力，英语水平也随之得到提升。　　从学习管理来说，国际高中对我们最大的帮助是培养了我的时间管理能力。课堂时间45分钟全英语教学异常高效，可自由支配的时间较多。这时，老师会引导我们合理分配学习与活动的时间，找到属于自己的时间管理方法。当我们把要做的事和时间顺序理清时，一切都可以有条不紊地进行。　　　　　　在这里，老师不再是学习的“灌输者”，而变成了课堂的“设计师”。他们为我们的每一次专题课程设计教学情景。利用情境、分组协作、会话、演讲以及游戏等方法，使每一节课都变得生动活泼，使每一间教室都爆发出欢笑。他们不仅仅满足于教授我们新的知识，而更加关注我们在学的过程中，如何激发兴趣，探索知识的规律，实现新旧知识的有机整合，让每个人在课堂上积极参与其中，促进我们对知识更加主动地探索，乐此不疲。当然也会取得最好的教学效果。　　在这里，老师不再是知识“搬运工”，而是平台的“搭建者”。他们用渊博的知识为我们建设了知识的海洋，为我们搭建着丰富多彩的平台。每一次的学术活动，每一次的大型演讲，每一次的竞赛活动……让我们尽情地表达自我，让每个人发出自己的声音，那种感觉十分奇妙。而为在这个过程中付出的无数个夜晚，也变得格外美妙。　　我深深地体会到，真正的国际学校，不仅是教授英语，不仅是通过英语来教授学科内容，更是有国际水准的老师们精心而智慧的课程设计、学生能在跨文化的环境中愉悦而积极地参与，在每一次课堂灵动与创意的呈现中，拥有真正的国际视野以及跨文化沟通的能力。　　本文转载自“”，点击阅读原文。