　　　　原标题：AP微积分荣誉课程是什么　　很多小伙伴最近一直在问小编，微积分荣誉课程，预微积分，微积分AB和微积分BC之间到底有什么区别呢？应该怎么选微积分课程学习？今天小编就来给大家科普下这方面的知识，给大家全面扫盲。　　　　　微积分荣誉课程是美国高中在进入AP微积分AB之前需要修读的基础课程，跟预微积分相似。 不同的学校对其荣誉课程教学要求不一样。对于后期统一的AP微积分来说，没有预微积分来得有帮助。但荣誉课程也算是个较好的过渡。而预微积分学习的则是跟中国高中数学有很多类似的学习内容。对于我们很多修读美国高中的课程亦或者准备学习AP微积分课程的学生来说，从预微积分开始，结合原本高中数学知识，可以更好地过渡到AP微积分。学习预微积分，更能让学生快速接洽AP微积分AB或AP微积分BC课程。　　　　很多同学会认为微积分AB和BC知识学习仅仅只是难度上有区别。小编告诉你，你只知其一，不知其二了。在微积分AB和微积分BC的考核内容上是有区别的。微积分BC会考核到微积分AB的所有知识，再考核BC单独有的知识。 在微积分BC的成绩单上，我们可以看到两个成绩的，一个是微积分AB单独的SUBSORE - AB部分成绩，另一个则是微积分BC的成绩。很多学校都会参考这两个成绩，给出不一样的兑分及免修课程要求。　　以罗格斯今年的对分情况为例　　单独考微积分AB4分能够换一门课的学分，单独考微积分BC4分，能够换2门课的学分。然而它也会参考BC里面的AB部分SUBSCORE, 只要SUBSORE是4分的，也可以兑换一门课的学分。那么，这么算下来的话，如果考了微积分BC，并成功获取4分以上，那么你就可以换2门课的学分。而如果只是考AB的话，仅仅只能换一门学科分数。性价比来说，大打折扣。　　再看UCLA今年的对分情况：　　在UCLA，微积分AB是5分才能兑换课程，是但如果考微积分BC，只要AB的 SUBSCORE是4分，你就可以兑换跟单独考微积分AB一样的学分和课程。另外，如果微积分BC的总分数是4分和5分，也能兑换8个学分。　　由此来看，在微积分这个科目里，考BC的优势是会多一点的，当然也要先查看你的目标学校的对分情况。如果你数学目前掌握得还不算完善，小编建议你从预微积分开始，再到微积分BC来学习微积分课程。如果你的基础不错，那不防可以直接修读BC的课程，只要把AB部分学好，再学深一点，加入BC的内容，基本上直接兑换两门课的学分的机会就会非常大。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 