　　　　原标题：在美国上Kindergarten的第一次作业　　看到有些字典上对preschool和kindergarten的翻译有误，有些电子词典和在线词典把kindergarten翻译成幼儿园，把preschool翻译成学前班。而实际上那个顺序是相反的，就我所知道的，在美国，preschool是在前，只要家庭不属于低收入，就属于非义务教育性质要自费，读完preschool，满5周岁才开始进入义务教育阶段，进入kindergarten，也就是学前班，所有家长都可以选择免费的公立学校或者自费的私立学校。　　妞的学校开学很人性化，每个学期开学都是在周三，而且第一周只上半天，让学生适应，也让家长有时间补充准备，到第二周才算正式开学，开学前老师就发了学校手册，洋洋洒洒长达42页的内容。内容涵盖了孩子在学校的衣食住行，学校纪律，到思想品德，一直到“欺凌“，“骚扰“的定义和界限及处罚直到法律问题等各项细节内容。　　周四老师留了家庭作业，让下周交上。作业内容连通老师寄语和家长调查表一共又6张纸。　　作业内容第一项：每个同学和家长一起从圣经里找出自己喜欢的一段完整的经文BIBLE VERSE抄下来，并注明它的出处。第二周老师要和同学一起从这些经文里找出一些大家最欣赏最有意义的话语，把它们打印贴在班级板报上。妈妈在圣经里835页找了一段，现在还记得一句：“LOVE　IS PATIENT　AND　KIND。“这句话可以常常提醒自己在任何情况下都不要对孩子和家人失去耐心，要和蔼地对待家人和孩子，尤其是自己要抓狂想对孩子大发雷霆时一定要克制自己的情绪，永远耐心宽容地对待她。　　作业内容第二项：给班级的宠物玩偶起一个名字，每个人贡献一个名字，重复率最高的将被选作它的名字。　　作业第三项：老师给每个人发了一个小纸袋，让同学和家长一起选三样特别的小东西放进去，作为下周介绍自己的材料之一，照片、玩具、自制什么东西，下周大家会轮流做自我介绍并展示这些小东西。这其实算是孩子的第一个PRESENTATION，所以家长需要在家里帮孩子整理材料排练。作业单上也列出了孩子被分配的时间段。妈妈帮她准备了家庭照片，她自己亲笔写下了全家人的中文名字和英文名字，很棒！半个多小时，她就已经学会写出全家人的每一个非常繁杂的中文名字了，看起来她学习中文比英文和数学容易得多，也许中文字符看起来和画象形图形更接近，她喜欢画画，所以学汉字对她就像看写图画一样，一点就通，立马记住了。她自己又画了一幅图画作为第三个介绍道具。　　作业第四项：完全是给家长的，再次检查孩子带去学校的物品和校服是否合规，还有每天准备零食，过生日注意事项，家长会要求，作业要求，家长调查，家长的特殊期望和要求。家长能给学校提供什么贡献等。　　看起来不需要孩子写一个字，不过家长却有好多事情要做。　　　　　　