　　　　原标题：为什么说芬兰的教育水平世界第一　　什么事儿都得从娃娃抓起，我们的老话儿讲“不能输在起跑线上”。　　芬兰的教育水平堪称世界最牛，Sissie带大家看看，和我们的教育相比，他们有什么特别之处呢？　　　　自2000年开始，经济合作组织每3年举办一次15岁学生能力评估测验“国际学生评量计划”（PISA），芬兰青少年连续两届在阅读与科学两项评比中称霸。　　事实上，在教育投入最多经费的北欧国家瑞典、丹麦和挪威，以及美国、韩国、日本、英国、南非等各国教育机构与领导，也跨海特聘芬兰教育专家，为他们的教育体系把脉、开药方。美国杂志《经济学家》更是发文建议，欧洲领导人应暂时放下所有活动，“回芬兰的学校上课。”　　　　芬兰的成功吸引了美国和世界各地的考察团蜂拥而至，发现了一系列芬兰另类独特的教学制度。比如：　　芬兰的孩子7岁以前在日托或家里学习，7岁才开始正式上学， 为OECD国家中入学年龄最大；　　在十几岁之前，家庭作业和考试在孩子几乎没有。在受教育的前6年，没有人会对孩子做任何衡量和评估。孩子们只有在16岁时，有一次强制性标准测试。　　没有快慢班，所有的孩子，不论聪明与否，都在一起上课。在芬兰，“好学生”和“差生”的差距世界最小。　　30%的孩子在他们开始学习的头9年里受到老师和学校额外的教学帮助。并且一个老师会一直（一至六年级）跟随一个班级，这样，老师就有几年的时间来观察学生，从而做到因材施教。　　芬兰的小学生每天有75分钟课间休息，而美国平均只有27分钟。　　　　不难看出，美国等世界各地的考察团学习的焦点在于芬兰的学校教育制度，然而整个童年经验对学生成功的影响，却较少受到人们的关注。　　芬兰于韦斯屈莱大学心理学教授LEA Pulkkinen教授通过多年的研究发现，事实上，芬兰的孩子在7岁上学前得到的早期教育对他们后来在学校教育中的成长与成功至关重要。　　以下就是Pulkkinen教授总结出来的构成芬兰孩子良好童年的十大优势。　　1、 Safe ，生活与学习的安全和充分的营养保证　　在芬兰，免费产妇保健机构的发展已经超过60年，各种孕期和分娩的社会保障措施使婴儿死亡率仅美国的三分之一。　　有专门的儿童福利诊所，在这里有医生和护士为学龄前儿童和其家庭提供免费的服务，孩子们得到健康检查、预防接种、以及对健康问题的一般性建议。　　另外，芬兰还是世界上第一个提供免费校餐的国家。　　2、 Family，稳固的家庭和一致的、慈爱的父母　　在芬兰，父亲的角色在过去的50年已经从根本上发生了改变。父亲曾经是有距离感的家庭权威。如今，男人们已经习惯积极地参与孩子的养育工作，与妈妈一起照顾孩子、教导孩子、参与家务劳动，等等。调查显示，一个家庭每周有多少次一起就餐，会显著影响到孩子的情商发展、词汇量发展和学习表现。　　3 、Friendship，社交和友谊　　芬兰人认为， 3岁到4岁时，孩子们已经开始渴望脱离父母的影响， 接触更大的社交领域，这个时候的成长将很大地获益于与同龄人之间的交流。所以父母需要帮助孩子拓展社交的机会，发展社交技能，学习建立自己的关系圈，并获得归属感。　　4 、Play，创造力游戏和体育锻炼　　孩子们通过玩来拓展自己对现实世界的认识，来发展与同龄人沟通的能力，来理解自己和他人，来滋养无穷无尽的想象力。在芬兰的早期教育中，创造力游戏和体育锻炼占据了孩子们大部分的时间。家长们的任务就是提供各种室内外的场所和玩具，供孩子尽情玩耍。　　5、 Nature，洁净美好的自然环境　　人类是自然的一部分，大自然丰富的色彩、韵律、光与生命，能给予孩子对这个世界极致丰富的感受和知识，使孩子感受到对大自然的归属感。芬兰人一直秉承与自然界一体的传统生活方式， 森林是芬兰最重要的自然资源，拥有许多国家森林公园，给孩子们提供了最天然的乐园。　　6 、通过音乐、舞蹈、戏剧等艺术形式进行创作和表达　　文化传承往往只理解为学术知识的传输，而其实艺术亦属于文化。P教授通过对芬兰7所学校进行3年的跟踪调研后发现， 参加艺术俱乐部对培养孩子专注力、协同合作能力等方面帮助很大， 对在学校乃至未来工作上的成功都有非常积极的影响。　　7 、认知、社会、情感、道德的全面发展　　芬兰教育的核心目标不是追求更高的测试分数，而是让每个孩子成长为一个思维活跃、有创造力的人，支持和培养每个孩子的特长，给予孩子最大的机会来发挥他们自己独一无二的潜力。　　在芬兰学校，每个孩子都有权要求得到正常教学之外的个性化辅导， 学校里不会有排名，老师也不允许给孩子打上失败的标签。 重要的是因材施教，而不是标准化的教学和测试。　　8 、Child-friendly Community，　　扶持和发展儿童公共资源　　芬兰幼儿中心和学校都经过精心设计，以满足孩子们的学业、社交、情感和生理需要。很多国家，需要向芬兰学习如何将儿童教育连接到公共政策，以促进扶持和发展儿童公共资源。　　9 、Independence，发展独立思考和决策能力　　Pulkkinen教授研究发现，孩子的独立思考和决策能力的发展走向，在不同环境下会产生不同结果，以8岁时的性格特征为起点，会出现4种不同的发展路径，导致成年后的4种不同的状况。　　路径1：如果在8岁时已经建立了具有建设性的、合理性的思考能力（constructive），孩子会倾向于很好的承担起学校的任务，并且在青春期和成年早期能有弹性地调整自己的状态。性格会比较乐观，善于对未来合理计划。这也是芬兰在早期教育中着重培养的方向。　　路径2：8岁时如果为典型攻击性儿童（aggressive），往往到了青春期就会出现各种问题，比如：安定不下来、喜欢在街头游逛、早发吸烟、饮酒等。　　路径3和路径4：都是从被动的起点出发-焦虑儿童（anxious）、乖顺童（compliant）―― 则会导致成年以后选择过度因循守旧和安于现状的生活方式，以至于对人生不敢去尽情追寻、总是有所保留。　　高的自我控制，这是以孩子为中心的养育方法，父母对孩子的活动表现出持续的关心和信任，给孩子建议的同时也鼓励孩子表达意见。这鼓励了孩子发展独立思考能力和负责任的决策能力。　　低的自我控制，这是源于以家长为中心的养育方式――是指父母在应对孩子时，在意自己的情绪胜过孩子的需要，用不太体谅和专制的方法进行处理。不仅会给孩子留下感情上的阴影，孩子的独立自主能力，决策能力和责任感，可能也无法充分发展。　　10、 Community，孩子参与社区生活和公众意见　　当谈到童年质量时，我们往往是从成人的视角去看而不是倾听孩子们的声音，而其实孩子也可以提供社会发展至关重要的见解。　　在芬兰，人们尊重孩子的意见和观点，并且鼓励孩子去思考社会现状以及表达自己的观点。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 