　　　　　　原标题：小女留英掠影 ￨ 私立全寄宿学校，我的30万都花哪了？　　为何把女儿送英国去念私立全寄宿学校？原因很简单，为孩子规划的精英之路，英国是最完美的起点。别忘了，英国才是精英教育的鼻祖！只有这里才会诞生《唐顿庄园》那样的传奇！　　在英国，希望女儿学到的是知识、见识和修养。从小培养的礼节礼仪和待人接物的气质、能力，是她受益终身的财富。当然，从这里出发，再去报考剑桥牛津帝国理工，或者转去美国，也是分分钟比较容易的事情。　　当初送女儿来这里学习GCSE课程，还有一个原因就是安全。英国人相对保守，寄宿制学校管理严格，连吃饭都有老师监督（不许逃“饭”）。她住的地方是2人间宿舍，一栋楼里还有医生、护士、营养师和心理师的办公室，父母没什么不放心的~~　　上课一般是十个人左右的小课堂，但同学却来自全世界。孩子终究要走向世界的，那为什么不现在跟世界做朋友？交友广泛，互相学习，也让她从小就明白，这个世界真实运作的样子。　　这里不但知识教育好，修养和礼仪教育也一级精英范儿。她在英国学会了做饭，还爱上了烘焙，这是做家长的没预料到的。好吧，将来人生不开心的时候，她可以给自己做一份美食，希望她永远都可以独立自强~~　　这所学校周一到周四，下午四点半到五点半是马术课。淑女是怎么养成的？英国人和西欧人的回答里都有学会骑马，一定要学会什么叫做真正贵族的优雅~~　　在英国，她学会了各种英伦的习俗，和稀奇古怪的俚语，俨然一个小英国通。空暇的时候，她可没闲着，去看《哈利波特》，不光在大荧幕上看，更深入各种博物馆看，跟英国小伙伴一起，浸透式感受英国的文化~~　　私立寄宿学校为名校输送了大量生源。她所在的寄宿学校那年就有60%的学生进入了剑桥、牛津、帝国理工、伦敦大学学院和伦敦政治经济学院，幸运的是她也是那60%之一。高高飘扬的UCL校旗宣示着，这些年的付出值了！　　　　