　　　　原标题：警惕！！！国外新型网络诈骗针对私校学生家长！　　又到了学校发offer和向学校缴纳学费的时节，各位准备去留学的学生和家长是不是已经拿到了心仪的offer开始整理行装，带着憧憬准备在2018年踏上留学之旅呢？但是，在这最后的关头，一定要小心目前在英国兴起的针对私校学生家长的网络诈骗陷阱！　　近日，英国警察局和私立学校委员会（Independent School Council）告知学校有网络犯罪组织最近攻击了许多英国私校的财务系统，通过学校邮箱系统群发邮件给学生家长，通知汇款账户变更到了新的账户，如果家长将学费定金打入所谓的“新账户”，那么这笔钱就已经被网络罪犯骗走了！这可不是一笔小数目，私校的定金一般都是在10万人民币以上的！　　　　凡是收到类似学校通知修改汇款账户的邮件，记得千万不要打开邮件中的附件或者网址，以防钓鱼软件或者网站偷取个人邮箱账号造成其他损失。　　　　大多数假账号属于某个第三方小国家下某个基金会，但是也有部分的账号抬头会和学校名字完全相同，不同于英国人核对账号的习惯，中国人习惯于先确认账户抬头，不能只看到和学校名字一致就相信这个账号哦！　　“请监护人或机构帮助与学校沟通”　　如果家长不方便直接联系学校，可以找我们或者监护人直接联系学校确认账号，会在第一时间和学校沟通确认正确的汇款信息反馈给家长，确保学费进入学校正确的账户。　　目前这类诈骗已经有部分家长被骗，所以要特别提醒家长们在确认学校账户无误之前千万不要被收到offer的喜悦冲昏头脑将钱打进诈骗账户，蒙受经济上的巨大损失。已在就读的学生和家长在付新学期学费的时候也要注意，学校一般也不会无故改变自己的收款账号，收到任何关系到学校账户相信的提示一定要警惕骗局。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸