　　　　原标题：美国幼儿园的性骚扰　　寒假带娃去美国，回以前的幼儿园拜访老师们和朋友们，去了三次都始终没看见丹尼斯老师。　　后来从另外一个老师私下得到消息，丹尼斯已经被停薪留家被警察多次传讯半年了，原因是一个四岁女孩的妈妈一天回家问孩子一些问题，这位妈妈断然认为孩子被骚扰了，立刻报警。于是就这样了　　这位老师一边叙述一边说学校老师们都为他感到非常惋惜。大家都觉得丹尼斯不可能是那样的人，他一直是大家心目中的好老师，甚至不少家长因为有他这样好的一个男老师在而特意选择这所私立天主教会幼儿园。他是一个虔诚的天主教徒，并在此校已经任教29年，明年他就要退休了，他有幸福的家庭，漂亮优雅的太太，三个女儿都已成家，并有3个外孙和外孙女。他怎么可能呢？如果罪名成立，他将会面临着一个悲惨的晚年。　　确实，这位老师就像大家说的那样，怎么可能呢？他是幼儿园唯一的男老师，我们每次看到他，他永远都非常绅士、温和地对待每一个孩子，与孩子绝对不拥抱而只握手，在美国这样的环境下，我觉得他一直那样大约就是为了避嫌。　　但是天知道呢！？丹尼斯到底做了什么！他到底是清白的？还是被家长诬陷？或者家长过于敏感？还是确实一时糊涂犯了罪？还是他难道是披着羊皮的惯犯？没有人知道。不管怎样，家长的报警直接结果是丹尼斯被停课已经半年，半年里警察一再传讯他，并在社区和学校做了很多调查，至今还没有定论，所以他被限制离开当地，相当于被软禁在家继续做调查。一直到证明他清白或证明他有罪为止。　　在美国看似很开放的环境里，同事之间、师生之间和陌生人之间实际上有着清晰的界限，每个人对“性骚扰”这种行为都很敏感，互相之间用语不当、或者看似不经意的亲密行为就可能被当事人认定为性骚扰而惹上麻烦，孩子们从小就在幼儿园接受过系统的性骚扰防范与认定的训练。所以孩子们和家长都有性骚扰的基本常识。　　我曾参加过社区面向区内所有幼儿园和小学举办的系列保护孩子免受性骚扰的课程。种种案例显示性骚扰发生的90%以上都是身边熟悉的人，朋友、长辈、老师和亲戚作案。所以孩子，不论是男孩女孩，作为家长，随时要有足够的敏感性，随时关注那些靠近自己孩子的亲人、朋友、长辈们。不要因为是可亲可敬的人或关系太熟了或者有血缘关系而放松警惕。不要给孩子单独和异性长时间呆在一起的机会，不要测试人类的道德底线！　　所以作为家长，一定常常问询孩子在学校和外面的状况，随时了解在她（他）身边的都是什么人，要常常和孩子沟通他们的问题，做到提前预防、及时防范才行。尤其在中国“性骚扰“模棱两可、没有明确界定，更加难以取证的环境下，作为父母更应该加强防范留意身边的大人。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 