　　　　原标题：美国小学别出心裁的迎新会　　我的外孙女丫丫出生在美国，如今在西雅图附近的莎玛密仕市一所小学二年级读书。上个星期的周末，她所在的班级开了一次别出心裁的迎新会。　　说它别出心裁，是因为这次班会既不是迎接新学期的迎新会，也不是迎接新学生的迎新会，而是迎接新生儿的迎新会。　　原来，丫丫的老师已经怀孕5个多月了，腹部已明显凸起，每天上课都不得不挺起肚子，摆出一种“高傲”的姿态。这是丫丫的老师第一次怀宝宝，因此家长委员会在征得校方同意后，建议丫丫所在班级的家长们，为迎接老师的小宝宝开一次特别的班会，就是上周末开的迎接老师新生儿的班会。　　家长们经过和老师多次商议和精心策划，最后敲定：这次迎新会由家长代表主持，老师和全班学生及家长们共同参加。这次迎新会共安排了5项内容。　　第一项内容是起名字。美国一不搞计划生育，二不准私自堕胎，因此当能辩别婴儿性别时，医生就会告诉孕妇所怀孩子的性别。丫丫的老师怀的是女孩，这样丫丫所在班级的25名同学和老师一起，都要为这个还未出生的宝宝起个女孩的名字。起名字前，家长代表先是给每个学生和老师发了一张彩色手工纸，然后同学们和老师都要在这张纸的背面写上给宝宝起的名字，再属上自己的名字，还要郑重地写好起名时的年月日。最后，将这张手工纸按自己的想法，分别折叠成蝴蝶结、小飞燕或大飞机等等，这时候同学们平时学的手工课就派上用场了，会折叠的就可大显身手。写好名字的手工纸叠好后，就放进一个精心包装的硬纸盒里交给老师，供老师给宝宝起名字时参考。等到老师生下孩子确定宝宝的名字时，将会把老师和同学们给宝宝起的名字全部公开，张贴在班里的墙报上，老师会送给每个同学一张谢卡，被选中名字的或与老师夫妇给宝宝起的名字不谋而和的，还会得到一份礼物。丫丫和她的同学们能承担这样的“大事”，当然深感责任重大，每个人都很认真，绞尽脑汁地想给小宝宝起个最好听的名字。丫丫周边的几位同学起的名字分别是莎拉、 詹妮弗和妮可等，丫丫起的名字和自己的妹妹一样，叫“伊莎贝拉”，她说起这个名字是希望老师的宝宝像自己的妹妹那样美丽可爱。然后，她郑重地属上了自己英文名字凯瑟琳。　　第二项内容是辩食品。家长们事先买了5罐玻璃瓶装的幼儿辅食，然后把上面的商标撕掉，打开盖子，摆到老师的桌子上，让老师和同学们依次走上前来，采用“看”和“闻”的方法，分别猜出这5个瓶里到底装的是什么食品，家长代表则在一旁听记，最后公布正确答案。大家七嘴八舌，猜的五花八门，真是无奇不有。最后公布答案时，这5罐食品分别是苹果泥、蜜桃泥、胡罗卜泥、蔬菜泥和土豆泥。让人想不到的是全班人只有一位同学都答对了，还是一位男同学，就连老师也答错了一个，我家丫丫则全答错了。大家很好奇这位男同学为什么全能答对，男同学的家长告诉大家，小时候给他吃这些辅食时，每次都把这类食品摆在他面前，让他自己挑选和掺加，并向他说清楚食品名字。凡是他自己能干的事，爸爸妈妈都不帮忙，久而久之，这孩子自立精神就特别强，自己的事基本都能自己干了，猜这几样食品当然是“小菜一碟”了。男同学家长的介绍完全属实，我家丫丫也最佩服这位男同学，他在班里几乎样样第一，我家丫丫只好屈居第二了。老师听完那位男同学家长的介绍，便不失时机地对那位男同学和他的家长提出了表扬，并号召大家向他们学习。　　第三项内容很有趣儿，是穿尿裤。那天上学时，老师和同学们按照家长代表的安排，每人都带来了一个塑料娃娃。这时候全都摆在了课桌上，家长代表则给每人派发了一个特制的小小纸尿裤，要求老师和同学们各自独立给娃娃穿上纸尿裤，不但不能让别人帮忙，还要看谁穿的快，穿得好。家长代表一声令下，大家立即忙乱起来。穿来穿去，真是穿的花样百出。有的把纸尿裤套在了娃娃的头上，有的套在了胳膊上，还有好不容易套准了地方，却只缠住了一条大腿。最后，只有两名女同学和那名男同学穿对了，不过穿得也是松松垮垮，歪歪邪邪。穿的又快又好的还是怀孕的老师，看来她为迎接新生儿已经做了必要的准备。当家长代表拿起老师给穿好纸尿裤的娃娃向大家展示时，同学们报以热烈的掌声。掌声刚刚落下，老师却若有所思地对同学们说，你们小时候是不是都穿过纸尿裤呀？同学们齐声回答“是”！老师接着说，同学们不但自己让妈妈爸爸穿过，还看过别人穿过。可是，当自己亲手给娃娃穿尿裤时，大多数同学还是不知从何下手，可见学习还是贵在自己动脑动手，这样才能把看到的知识变成自己会的本领，这也是我这次给娃娃穿纸尿裤的体会。你们说对不对呀？“对！”同学们齐声回答。　　第四项内容不但好玩还很有意义。这项活动的内容是玩游戏----捡糖果。游戏开始时，先在教室的地面上撒上几斤糖果，然后由老师做捡糖果的示范。老师要提着个小篮子，将地上的糖果捡到篮子里。这本来是件很平常的事，可是由于老师肚子大了，常常不得不蹲下来捡，很怕弯腰挤压到还未出生的小宝宝。老师做完示范后，家长们给每个同学都发了一个打足气的气球，还要把气球装进衣服和肚子之间，这样每个同学不分男女都变成了“小孕妇”。然后，也发给他们一个小篮子，让他们去捡糖果。这下子教室里热闹起来了，不一会儿的功夫，就听到“乒乓乓乓”的乱响，原来有不少同学弯腰捡糖果时，不小心将气球挤炸了，也有的受到惊吓，将气球掉在了地上。当然，发生这样的情况，就从游戏中淘态出局了。在做这个游戏中，教室里惊吓声，欢笑声真是此起彼伏，全班气氛格外热烈。这场游戏在规定的时间结束时，男同学“全军覆没”，女同学除了被吓的掉了气球几个人外，大部分“凯旋而归。看来，当妈妈爱宝宝真是女孩子的天性。我家丫丫胜利下场时，对她妈妈还意味深长地说了一句”当妈妈真是不容易呀”！　　最后一项内容是送祝福，这项内容最简单也最复杂。说简单是说这项内容就是由家长代表将一本装订精美的画册送给老师。说复杂是说这本画册的每一页都是同学们自己画的，上面还要写上老师有了宝宝后，自己最想向老师说的一句话。开会一周前，家长代表就把这件事安排下去了，3天后再把同学们的祝福画纸按时收上来，然后由家长代表精心的装订成册，做为全班同学对新宝宝的祝福送给老师。老师接过这份沉甸甸的礼物，当场打开画册向大家展示，边看还边读。说来真有意思。比如，有位同学画了一个胖娃娃，写下了“老师，我最喜欢胖女孩，你能把小妹妹喂的胖胖的吗”？有的画了一个小女孩正在玩积木，她的妈妈却在一旁掐腰瞪着她，旁边的留言是：“老师，你的宝宝犯错时，不要像我妈妈那样老是罚我在一边站着，最好罚她玩积木，或者玩手机也行。”还有的画的是在校园里，一个大女孩领着一个小女孩，画上写着：“老师，我希望你的宝宝快快长大，最好能成为我们班的同学！”读着这些天真无邪而又充满童趣儿的话语，老师的眼睛湿润了。　　一周的时间过去了，我的女儿和丫丫说起这次迎新会，依然眉飞色舞，兴致勃勃。可以想象，丫丫的老师一定会更加难忘。这样一次别出心裁的迎新会，让老师、同学和家长都会牢记的。　　　　　　