　　　　近几天，有很多家长在家长群，以及家长圈微信后台表示，，圈圈为大家扒了的，送上最新最全的学费汇总，希望能帮到各位家长！（学校排名以字母顺序，不分先后，学费单位按人民币计算）　　　　课程：AP课程　　学费：9万/学年，书费、校服费、餐费及有关活动费等另行收取　　　　课程：AP课程　　学费：9.9万/学年　　　　课程：加拿大课程　　学费：5万/学年，加拿大学籍注册管理费1.3万/学年，书费饭费校服费自理　　　　课程：AP课程　　学费：10万/学年（按每学期5万元收取） ，书费、校服费、餐费以及有关活动费用等另行收取。　　　　课程：AP课程，英美澳大学先修课程　　学费：学费10.8万/学年，生活费3.6万/学年　　　　课程：A-Level课程　　学费：12万/学年（含教材费）　　食宿费用按学校标准统一收取　　社会实践活动费：4000元/年　　押金：3500元（押金用于校内公共财物的损坏赔偿，学生离校时结算并退还余额）　　　　课程：IB，AP，A-level　　学费： 10万/学年　　住宿费： 1.6万/学年（留学生公寓） （仅住宿生缴纳）　　班车费： 7,000元/学年 （仅乘坐班车学生缴纳）　　其他费用： 留学签证费、教材费、校服费等 （依据实际情况收取）　　　　课程：AP课程　　学费：9万/学年（以上费用不包含：教材费、住宿费、校服费、学习用具费、国际考试报名费、网络国际课程费、游学冬夏令营费、留学申请服务费等）　　　　课程：IB，AP，A-level　　学费：中英课程8万/学年，中美课程9万/学年，IB课程10万/学年　　　　课程：AP课程　　学费：四中国际课程10万/学年，佳莲学校学费26万/学年，佳莲学校可获得最高10万元奖学金，两个校区住宿费都是3.8万/学年，餐费60元/天，教材费保险费服装费体检费自理　　　　课程：AP课程　　学费：9万/学年　　　　课程：AP课程　　学费：学费12.8万/学年，住宿费8000/学年，学杂费1.2万/学年　　　　课程：通识课程　　学费：10万/学年（不含教材、食宿费用）　　　　课程：AP课程　　学费：8.5万/学年　　　　课程：PGA（2+1）课程班、中澳VCE高中国际课程班　　学费：国际班9万/学年，外方教材费2500元，住宿费4000元/学年　　　　课程：AP课程　　学费：5万/学期(含大学申请三年指导，无需中介)　　　　课程：A-level课程　　学费：7.9万/学期　　　　课程：IB，AP，A-level　　学费：中英课程8万/学年，中美课程9万/学年，IB10万/学年　　　　课程：AP课程　　学费：4.5万/学年 　　　　课程：IB、AP课程　　1-12级学费：人民币38,000元　　杂费（每学期）：    380元　　杂费不含中国教科书和工作簿的费用包括220元，春季和秋季实地考察费160元。　　教科书费用： 4000元（一次进入小学，一次进入中，高中）             　　入学时支付。如果学生毕业或转学到另一所学校，则只有在书本恢复良好的情况下，存款将被扣除相当于教科书费用的20％。　　校车费（每学期）：    　　5,500〜7,500 （学校车费是根据驾驶距离计算的）　　食费（每学期）：             　　1,800元　　　　课程：PGA国际高中课程　　学费：6.8万元/学年　　　　课程：A-Level课程　　学费：10.8万元/学年　　  　　课程：AP课程　　学费：9.8万元/学年　　 　　课程：A-Level课程、AP课程　　学费：12.8万元/学年  　　　　课程：AP课程、加拿大安大略省课程　　学费：美国高中课程9.8万元/学年、加拿大安大略省课程7.5万元/学年      　　　　课程：AP课程　　学费：8万元/学年　　　　课程：德国高中课程　　学费：1500元/学期     　　　　课程：IB课程、AP课程　　学费：小学6.8万元/学年、初中7.6万元/学年、高中9.2万元/学年　　 　　课程：AP课程　　学费：12万元/学年  　　　　课程：IB课程　　学费：初中5万元/学年、高中10万元/学年   　　 　　课程：BC课程、美国高中课程　　学费：7万元/学年  　　　　课程：加拿大安省课程　　学费：8.8万元/学年    　　　　课程：AP课程　　学费：12万元/学年   　　　　课程：AP课程　　学费：以物价局审核为准。（2016年学费：美国班9.2万人民币/年，日本班8.2万人民币/年）　　住宿费：0.72万人民币/年。（以物价局审核为准）　　　　课程： IB课程　　学费：3.8万元/学年　　　　课程：AP课程　　学费：11万元/学年    　　　　课程：IB课程　　学费：　　(一) 每学期学费（一年两个学期）:　　1---5年级（小学）:  人民币50000元　　6---8年级（初中）:  人民币53000元　　9---12年级（高中）: 人民币55000元　　(二) 一次性收取书本押金：人民币1800元。该项费用在学生办妥离校手续，并归还向学校所借书籍后退还。　　(三) 校车费：　　浦西校区：：按离校距离远近收取4200元及4800元/学期（接送范围为直线距离13公里以内）。　　浦东校区：4200元（接送范围直线10公里以内）　　(四) 杂费：每学期人民币600元。　　　　课程：AP课程、IFY英澳预科　　学费：15.8万/学年（杂费另收）　　　　课程：2+1课程，包含A-level及AP课程　　学费：高一入读时，一次性缴纳前两年学费；高三学费的资费标准以第三年英美高中要求为准，另做缴纳。　　　　课程：A-level课程　　学费：8万/学年（杂费大约1万左右）　　　　课程：AP课程　　学费：12.8万元 / 学年（ 含住宿费和学杂费，不含书簿费和伙食）　　　　课程：AP课程　　学费：10万/学年（包含课本费，住宿费等另收）　　　　课程：AP、GAC课程）　　学费：11.8万/每年（含学生在校的学费、教材及学习资料、校服和校内的医疗保健费）　　　　课程：AP课程　　学费：人民币10万元人民币/学年（含学费、住宿费等）　　　　课程：AP课程　　学费：8.8万/学年（不包括住宿费）　　　　课程：A-level课程　　学费：12.8万/学年，住宿费另收（根据学校安排，分为7500/学年，15000/学年）　　　　课程：AP课程　　学费：16万（包括所有学杂费）　　本文由新浪教育 国际学校栏目原创，未经授权，禁止转载，侵权必究。　　责任编辑：实习生张艳琪 