　　　　原标题：A-level和AP选课会存在哪些问题　　　　AS面临选择科目，原则上要求4门课。其中数学和物理在很多学校都是必选项，这个在业界已经达成共识，但是问题是第三和第四门怎么选?　　从申请面最广的角度，而且也是目前大陆各学校中最普遍的搭配(至少是我见到的)是：数理化+经济　　　　第一，某些国内初中学习物理和化学乃至生物都是学过的，某些同学成绩考的差，一般就认为自己不擅长学这些科目，所以选择了经济和会计，乃至商业，这些科目以前没有学过，所以没有“痛苦回忆”，但是这一切不等于同学一定擅长学习该科目，所以选择这些科目的同学有相当部分后面是学不走的(尤其是IGCSE阶段这些学科没有学或者学的不好的，基础很薄弱)，接下来发现原来还是物理，化学好学点，好歹读的懂题啊，所以又回过头来学习这些科目。注意一般说来经济学考A的同学，我见到的雅思最低分都是7分，基本是7.5，乃至8分，另外认可商业的大学一般都接受经济学，反之则不一定，所以商业和经济，一般首先选经济。同时语言能力一般的同学，在经济，商业，会计的选择上一定要慎重。　　第二，过分认为自己数学很强，提前决定A2的时候学习further mathematics 进阶数学(高等数学)，但是注意FM的成绩分布一般是沙漏型的，要么就是A，要么就是U，其题目风格类似数学竞赛，会的同学都会，不会做估计一道都不会做，题量不多，都是大题，在英国本土学习进阶的人数非常少，基本都是为了进名校数学系的学生在考，好像全英只有0.5%的人考试(06年的数据，具体的我记不住了)，所以导致目前FM的书都不好找，目前CIE还没有自己FM的教科书了，学校用的基本上都是OCR的。　　一般中国同学最后申请的时候的搭配是：Alevel数理进阶+AS化学 Alevel数理化+AS经济 ，当然了如果要学习生命科学方面的一定要有生物。　　对于A-leveL学生而言，选课至关重要，一定要谨慎。　　　　AP选课，就轻松多了，由于美国大学原则上说不会把将来的专业和AP科目联系的，所以AP选课，就是选择“对于自己而言，最容易拿5分”的科目，这里就和学校的师资状况和自身能力相关了。　　一般说来最容易拿5分的科目是：依次一般是：物理B，微积分B和C，化学，统计学，经济学，至于别的科目比如美国历史，计算机等目前考试的人数非常少，尚不具备统计学意义。同时提醒大家AP的语言类课程是很难的，一般说来数理化也就是大一水平，但是语言类课程，据说是达到了大二大三的水平的。　　AP成绩对于申请很有帮助，但是原则上是5分的成绩，同时不建议大家拿AP成绩抵学分，最好还是让孩子实实在在的学习美国大学一年级的基础课程，收获会远远大于AP学习的。　　　　　　责任编辑：润琰