　　　　那天和朋友吃饭，无意中聊起读书这个话题。据说今年全国报名有940万人，真是一年比一年夸张。面对“中国式应试教育”和“分数选拔”的压力，很多小孩从中学时代开始就要每天起早贪黑地学习，被学校和家长逼着“头悬梁锥刺股”。　　拿我朋友的小孩来说，她女儿今年14岁，刚上初二，学习生涯虽没有“头悬梁锥刺股”这么夸张，但也是压力山大。马上就升初三了，我朋友干脆辞了职在家照顾女儿，日夜24小时守护着。哎，面对需要玩命去竞争的升学压力，其实往往是父母们比孩子更紧张，恨不得付出全部精力监督孩子学习。　　我身边也有很多这样的朋友，出于对孩子的心疼，考虑到孩子未来的前程，他们都想把子女送出国。从我们年轻的时候流行起来的出国留学热潮，至今都还没有消停，甚至愈演愈烈，而且朝低龄化发展，很多中学生都开始成为出国留学的“排头兵”。就比如我二姨的孩子，刚刚上高中，就被送去了美国。　　我曾看过一份数据统计，2015年中国出国留学总人数突破50万，中学生留学人数占13.76%，9成以上为自费留学。中学生留学需要支付昂贵的学习、生活费用，少说都要话费几十万，这对于众多的普通家庭来说莫过于巨大的压力。　　前段时间追的《小别离》，正好也是讲子女留学的问题。三个不同阶层的家庭面临升学难题，不约而同地想要送孩子出国。　　其中有一个家庭我的感触很深，吴佳妮和金志明这个普通家庭。能看得出来他们夫妻俩为了孩子的留学问题是操碎了心。出国留学的花费等一系列需要承担的问题给他们这样的皮条家庭造成了巨大财务和心理负担，也直面展示出了普通家庭在孩子教育问题上的酸甜苦辣。　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”是中国家长的共同心声，但光明前程的背后隐藏的往往是父亲的辛酸劳苦。剧中，工薪阶层的吴佳妮为了送女儿出国不惜“砸锅卖铁”，她先是想要“卖房”，继而是“卖女儿”，因此还引发了她与金志明的种种矛盾。　　出国留学不仅需要大量的留学费用，还意味着子女要和父母分别。眼看自己的孩子将归属别人（剧中是吴佳妮的姐姐），吴佳妮找到金志明哭诉心中的不满。吴佳妮说起这些年养育女儿琴琴的辛苦，一面舍不得琴琴去美国和姐姐生活，一面又不得不接受离别的事实。金志明边喝酒边劝慰吴佳妮，还以江小白酒瓶上的语录自嘲道：“大道理人人都懂，小情绪难以自控”。　　是啊，大道理都懂，小情绪却控制不住。虽是为了女儿好，但是为人父母的又怎忍母女分隔两地呢，尤其是还要将女儿“过继”。我又想起了我那位朋友，她一直在犹豫到底要不要送女儿出国，但是恨不得24小时都陪在女儿身边的她，又怎舍得女儿离开呢？　　金志明、吴佳妮夫妇借着酒意道出了送女儿出国的矛盾与辛酸，酒后哭诉的剧情更是映照出无数普通家庭父母在孩子教育问题的一片苦心。在中国，教育问题怎么重视都不为过，把下一代培养成为栋梁之材就是一个家庭最大的幸福。在孩子升学、留学、青春期的多重压力下，无数父母们操碎了心。　　《小别离》确实是许多狗血电视剧中的一股清流，剧情真实不做作。后来我了解到这部剧的原作者是鲁引弓，也是一名将女儿送出国留学的家长，也难怪他对个中酸甜苦辣深有体会。这部作品既饱含了他的亲身经历，也是他对社会现实的思考与反问吧。　　孩子的教育问题，从古到今，不管是国内还是海外，都是人们共同关注的问题，毕竟少年强则国强，孩子们的成长和发展关系到一个国家的未来，是一个民族兴旺发达的希望。　　有时候我也会想，若我有了孩子，到底是愿意“砸锅卖铁”、忍受别离，许他们一个美丽的前程，还是宁愿让他们陪在自己身边，哪怕生活平凡一点呢？　　本文转载自《》，点击。