　　　　原标题：国际学校学生自主学习很关键！　　跟着我们国家教育水平的前进，学校越来越着重学生前进自主学习才能，特别是国际学校的学生，下面小编向我们介绍一下自主学习能使孩子收成哪些？　　　　在这里，我们需求引进一个跟着信息的传播速度以及社会的前进在不断发生改变的概念，那就是自主学习。在曾经，这个概念好像仅仅要求自主获取书本常识，而现在的范围更加广泛，书本、网络、身边的人。所以，我们更情愿把自主学习当成一种技术教授给孩子，让孩子快速习气飞速发展的年代。　　　　科学来讲自主学习是指学生个别在学习过程中一种自动而活跃自觉的学习行为。树立在学生具有内涵学习动机基础上的“想学”；树立在学生把握了必定的学习战略基础上的“会学”；树立在毅力尽力基础上的“坚持学”。　　自主学习才能培育是一个体系工程。需求教师的改变教育观念，研讨学生的学习规则，探索新的教育教育办理战略，寻求有利于培育自主学习才能的教育形式和学习内容的组织以及学习方法的辅导。在教师的辅导和办理下，广阔学生增强自主学习认识，把握学习方法，养成学习习气。　　浅显来讲一般体现为学生懂得优先处理要点顺序，能够依据自己的学习习气找到合适自己的学习形式，有用结合现有资源进行自我提高。　　大学阶段培育思维才能，中学阶段培育学习才能。未来学习内容的广度之大，不是任何学校和教师可以掩盖的，而在中学阶段养成自主学习的才能，是应对大学学习，以及未来技术社会改变的最重要才能。《经济学人》文章一起指出，在新科技的应战下，社交才能和人格魅力显得分外重要，因为这是机器所替代不了的。　　现在，许多家长面前都摆着一堆堆的难题。孩子的课本自己简直看不懂，没有办法以自己其时所学的常识辅佐孩子；孩子学习的方法也发生了巨大的改变，自己最初的一些经验彻底没有可教授的必要。多年前的题海式学习方法到现在才能培育式学习方法的改变，即使全身心扑在孩子教育上的家长也有些心累。　　其实在国外，特别是美国的教育体系里一直着重的自主学习体系就很好的处理了这些问题。教师、学生辅导员和助教相互配合，逐步培育孩子的自主学习技术。教师担任教育，教授学生常识，助教和辅导员帮助学生培育学习才能，关心学生在课外各类的情况。这一体系现在也被引进了国内的一些国际班教育里。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 