　　　　原标题：看日本的大人们是如何教训孩子的　　最近，中国有一个热门的话题——熊孩子。熊孩子所到之处，遍地狼藉。几乎人人都能发表一箩筐的受害经历。更可怕的是，熊孩子不仅仅是在家里造反，公共场合也少不了他们的踪迹。每当有人试图要帮熊孩子的父母管教他们一番，就有一句耳熟能详的话语出现：“他还是个孩子啊！” 换言之，就是不要多管闲事。　　日本有没有闹人的孩子，有，但是比较少见。这跟家长注重家庭教育，礼仪教育，孩子能耳濡目染地在一个礼仪社会里长大，有着不可脱离的关系。除此之外还有很重要的一点，就是日本人认为，儿童的礼仪教育是一个社会里所有大人的责任，而不仅是孩子的两位家长。　　日本某杂志曾经对422名男性女性读者进行过一项问卷调查：在别人家孩子违反礼仪规矩的时候，其他大人应该批评纠正吗？问卷调查的结果显示，86.5%的人认为 “应该批评纠正”。回答真正批评过别人家孩子的人，比例为72.3%。这两个数字已经显示，为人父母的大人认为其他人可以合理地教训自己的孩子，而自己在看到不合适的行为时也会提醒或者批评别人家的孩子。只要达成了这个 “共识”，在管教孩子方面的纠纷就会大大减少。　　“传达社会规则，教导养育孩子，不仅仅孩子的亲生父母肩上的责任，更是每一个大人的责任。” 这是日本社会传统的看法，其出发点是把社会中所有的孩子都当做是这个社会的接班人来看待。糟糕的后人就会将社会改造成糟糕的样子。可以说，一个社会要如何保持它现在良好的状态，很大程度上也和怎样的下一代人将接手这个社会相关。因此，希望日本社会将来仍旧是一个为人称赞的良好环境，那么下一代就应该是优秀的。　　当然，“教训” 熊孩子并不是指可以任意拳打脚踢，恶言相向。比如，在公园里见到小孩爬树，不是直接拽下来，对他大吼 “这么危险，小心摔死你个兔崽子！”，谩骂会让人产生逆反心理。相反，应当陈述清楚利害关系，对其说 “爬树很危险，快下来！” 大人固有的威严，加上能够让孩子明白这是为他着想的言辞，就能够起到良好的教育效果。　　其次，是家庭利益教育的 “细致化”。一个孩子从小到大要学习的礼貌数不胜数，有的也许是言传，有的是身教。仅仅是拿雨伞这件小事，也会有许多条条框框：不能打横拿着雨伞走路；拿着雨伞的时候不能一边甩一边走路；上电车或者公交车前要把雨伞折好。这些细节都是在避免给他人造成麻烦或伤害他人。在饭桌上的礼貌：在餐厅吃饭不可以任意到处走，给别桌的客人添麻烦，不可以大声吵闹；在朋友家吃饭，必须要用 “公用筷子” 把菜夹到自己碗里，不能直接用自己的筷子夹；尽量把自己碗里的食物都吃干净，不拿超过自己食量的食物。看起来是非常小的事情，每个人都做到了就不会导致他人因此受伤，因此是非常基础却又重要的礼仪行为。　　孩子的礼仪也体现了一个家庭的质量。日本社会有这样的说法，有礼貌的父母，就会有懂礼貌的孩子。相反，看到孩子也就知道父母是怎样的人。这一点，会让父母注重礼仪教育。家长不会以 “他还是个孩子” 就放松在礼仪方面的要求。相反，正因为还是孩子，才要认真地遵守规矩和礼貌，否则长大了自然会在社会上只会吃更多的亏，也会有人替自己更狠地教训他们。　　曾经不止一次在电车上看到年轻女性带着尚在襁褓的婴儿，一旦婴儿啼哭而哄不住，她就会在下一站带着孩子下车，等到哄好了再上下一趟车。不论时候刚出生不久，还是已经四、五岁的小朋友，妈妈都是一样的做法。不哭了再上车——如果因此错过了电影，那就是不懂礼貌的惩罚。长此以往，孩子们也就规矩了。　　没有天生的乖小孩，也没有天生的熊孩子。父母的惯纵会让小朋友有恃无恐，在惹是生非的时候不加以制止就等于认同他们的胡闹。如果要 “扑灭” 熊孩子现象，恐怕首先得实现社会的 “认同”：礼仪教育非常有必要，且礼仪教育的重担不是仅限于家长，更是社会中所有人的共同责任。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 