　　　　　　原标题：对比英美寄宿中学　　为孩子们规划未来的中国家长越来越多地愿意选择英国或美国的寄宿中学。那么，它们之间该如何衡量和抉择呢？英美的基础教育难分伯仲，英式传统，美式现代英式经典圆融，美式多样灵活。下面，让我们来听听专家的详解。　　　　英国教育专家、特灵公园表演艺术学校副校长安塞尔姆•巴克尔曾在英国、美国受过不同阶段的教育。他指出，从寄宿教育来讲，英国的优势在于它的历史更加悠久，经验更加丰富，而且英国寄宿学校的数量也比较多。　　美国的寄宿学校从结构来讲会稍微繁杂，有多种不同类型的寄宿学校，“在这样的体系里，美国办寄宿学校的经验和英国没法比，不过美国学校教育资金的支持会比较充足，包括中学和大学里的各类奖学金和教育经费，这是美国寄宿中学一个突出的特点。”　　对比结果：英国有经验，美国有钱。　　　　从教学设施来看，英美的对比取决于不同学校的特色和实力。安塞尔姆表示，美国的学校因为年轻，设施一般比较现代化和高大上；而英国其实也不错，无纸化教学、科技进课堂等条件发展是能够和美国的精英中学相媲美的，“古老不代表古旧。”安塞尔姆说。　　对比结果：美国设施一流，英国也不差。　　　　安塞尔姆特别指出，自己在哈佛大学面试时，曾无意中了解到这样一个情况：包括哈佛大学在内的许多美国名校，比较青睐英国寄宿中学的毕业生。“他们觉得英国寄宿中学的学生比较成熟，他们已经在多年的寄宿经验中熟知如何继续在大学的寄宿环境里生活。同时他们也对在寄宿环境中如何进行有效学习做好了充分准备。而美国的很多中学生是以走读为主的，大学才是他们寄宿生涯的开始。”　　英国寄宿学校协会（Boarding Schools’ Association）全国总监希拉里•莫里亚蒂，也特别提到了英国普遍使用的高级中学证书，即我们熟知的A-Level。英国寄宿中学在高中阶段提供给学生的A-Level课程，给学生带来的是更加专业和深入的学习机会，每门课学得更细更精，学生有很多机会写论文，发挥独立学习的能力。“我觉得英国寄宿学校带给学生的这种铺垫，使学生能够受到更多世界名校的青睐，他们可以在进入本科学习后很快适应大学在学术、生活、社交等方面提出的严格要求。”　　对比结果：英国毕业生更受名校青睐。　　　　在美国工作多年的留学专家多年来输送了许多小留学生前往英美两国的寄宿中学。他旗帜鲜明地提出，到英国读中学，到美国读研，是他认为比较合理的一条路。　　他表示，从家长的角度考虑，两国都是不错的选择。美国好的寄宿中学提供很多AP课程和大学荣誉课程，努力的中学生能有更多选择，还可以提前挣学分。但英国的初等教育世界一流，而且从学风、学生状态到安全性等因素来看，比美国更有优势，这对于年龄尚低的小留学生尤其重要。　　记者也采访到了一位今年才15岁的英国小留学生小罗，她和她的家人给出的第一选择理由就是：英国更安全，其次是安静、学风好。美国的枪击案虽为偶发，但毕竟让中国的家长始终提心吊胆，而且英国文化相对保守，对于内敛的中国人，尤其是女生，比较适合。　　不过，美国虽然文化自由开放，但寄宿学校的校规一样非常严格，比如发现抽烟三次就开除。女生的饰品佩戴和着装要求也很严，上学要穿正装，裙子长短也有要求；男生也要求穿正装打领带等。　　从数量上来说，选择美国寄宿中学的家庭还是更多。主要是观念上认为美国的教育更加主流和精英，而且未来留在美国的可能性比留英更大。建议，如果没有特殊的情结，比较好的组合是中学阶段去英国，本科两国都可以，研究生阶段去美国。　　两国各有优劣，主要看孩子今后的发展方向。如果希望留在美国，中学就选择美国的学校；如果希望最终回国工作，建议读英国高中，本科研究生可转美国。　　　　希拉里指出，在英国寄宿中学读初中高中的孩子，未来既可以申请牛津剑桥这样的英国名校，也可以到哈佛耶鲁这样的美国名校。而反过来讲，美国本土寄宿学校的高中生，毕业之后如果想申请牛津剑桥，困难会大一些。　　希拉里表示，英国的大学相对来说不太认可美国高中的教育体制，“英国院校会把美国高中的毕业生自然而然地排在英国A-level毕业生之后。这是因为，美国没有一个统一认可的公共学生能力考试。”　　对比结果：英国毕业生上哈佛容易，美国毕业生上牛津难。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 