　　　　原标题：高中在读学生留学英国方案　　　　对于梦想着去英国留学的高中生来说，有哪些途径可以顺利实现梦想呢？接下来给高二、高三学生们规划几个方案。　　　　招生对象：高二、高三在读生或毕业生　　入学要求：高中成绩单+雅思5.0或6.0　　适合人群：大部分学生　　这个方案，适合那些希望比较稳妥地完成一个较有名气的学校本科学位的学生。高二学历以上的学生可以凭高中成绩单申请本科预科课程，顺利完成后进入本科三年的学习。对于大部分中国学生来说，去英国上大学前读个预科课程，是有益无害的。　　　　　　招生对象：高二在读生　　入学要求：通过学校入学考试或雅思6.5　　适合人群：家庭经济条件良好、实力强，想进顶尖名校　　这个方案，适合那些实力较强，一心希望能进顶尖名校的学生。学生通过高中两年的学习，有望凭借自身的努力进入包括牛津、剑桥在内的世界顶尖大学。　　　　　　招生对象：高三毕业生　　入学要求：成绩+雅思6.0或6.5，且通过剑桥海选　　适合人群：极少数优秀学生　　对于极少数优秀高中毕业生来说，通过UCAS直接申请本科，也是个相当不错的选择。但要求学生高考成绩优秀，雅思成绩能够达到6.0或6.5分，而且要通过剑桥海选　　　　招生对象：高三毕业生　　入学要求：高中三年成绩单+雅思5.0或6.0　　合人群：学习成绩一般、家庭不太富裕学生　　英国有部分院校开设大一文凭课程，高中毕业生凭高中三年成绩单即可申请。大一文凭课程期间，学生将进行强度比较大的语言和学术课程的。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 