　　　　外交人员子女学校是为外国驻华外交人员的孩子开设的学校，也是在中国境内最早开办的国际学校类型，出现于20世纪七八十年代。　　1973年，美国政府驻北京联络处在三里屯公寓设置子女学校，和现在人们心目中环境幽美、师资精良的国际学校的印象不同，最初这个国际学校仅有8名学生和2名教师，没有独立的校舍，为了教学方便，因陋就简地将两套公寓住房之间的电梯门厅过道辟为教学场所。　　1987年9月，《中华人民共和国外交部、中华人民共和国国家教育委员会关于外国驻中国使馆开办使馆人员子女学校的暂行规定》（以下简称《暂行规定》）（见附录1）发布，规定“驻华大使馆可以开办使馆人员子女学校”。 设在中国境内北京地区以外的外国领事馆，也参照该《暂行规定》，正式注册为“外交人员子女学校”。　　外交人员子女学校由各国驻华使馆开办，根据规定“学校不得视为外国驻中国使馆的一部分，不享受使馆所享有的外交特权与豁免”，但享有一定的优惠待遇，如“学校自有的校舍免纳房产税”、“学校人员在学校工作所得的薪金免纳个人所得税”、学校人员如为外交人员配偶“可继续享受其原有的特权与豁免”。外交人员子女学校集中于使馆区，2003年前后形成一定规模，学校仅接受外国使领馆和在京常设机构的该国雇员子女入学，采用该国的统一学制、课时和教程体系，授课语言为该国母语。　　本文为连载《国际学校择校指南》文章，本书共六章，后续请继续关注周末连载。　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。责任编辑：实习生张艳琪 