　　　　英式公学教育　　公学（public school）是英国教育史上极具特色和影响的教育形式，名为公学，但与国人理解的公立学校不同，公学并不表示由政府设立，只表示学校公开招生，不限定特定宗教、种族或地区，办学经费来自公众、团体捐款或其他进项，不依靠国家或政府拨款。　　公学创办原意是为贫穷学生提供免费教育，提高公共教育水平。如至今闻名的伊顿公学在1440年英王亨利六世创建时的本意是让贫穷孩子也能入该校读书，作为进入剑桥大学国王学院的预备学校。从17世纪开始，由于贵族子弟都以能够进入这所学校为荣，争相入学，形成一种高贵气氛，平民子弟反而可望而不可即，致使该校逐渐变成一所等级森严、面向贵族子弟开放的学校。　　公学后来实质上发展为实行精英教育的私立中学。社会地位和财富是进入公学的首要条件，但达官显贵家中才智平庸的子女也会被拒之门外。 公学的学生大多住校，而且一般从13岁就进入学校学习，5年后毕业。要进入这些公学除了需要能够负担昂贵的学费外，学生也必须在学术方面表现优异。此外拥有良好的社会关系也是很重要的：公学一般会优先录取那些父母或亲属曾经就读过这些学校的学生。英国的领导人大多出身于公学。据1952年统计，大约有87%的将军、83%的主教、67%的高级官吏、82%的殖民地总督、85%的法官、95%的高级外交官和88%的大使，都曾在公学学习过。　　公学曾一度因过于关注文法教育忽视自然科学、招生的阶级性、生活方式中蛮横庸俗的习气被社会批评，因此在英国教育史上，公学进行了一些改革和调整，比如将科学课程列入核心基础课程，打破女子入校的限制，并开始出现男女混合的公学，但其精英教育的主导思想未变，并且在师资、设备设施等方面仍然占据相当的优势。　　许多公学仍然保持了一些特殊的传统，包括特殊的体育活动（如橄榄球运动其实最早就是拉格比学校的一项体育活动）和方言等；特别的着装，如伊顿公学的制服、哈罗公学的草帽等。　　本文为连载《国际学校择校指南》文章，本书共六章，后续请继续关注周末连载。　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。　　责任编辑：实习生张艳琪 