　　　　原标题：关于美国中学课程中的荣誉课程（Honor）、AP课程、双学分项目，你弄懂了吗？　　美国的中学课程设置是不同于我们中国中学的，美国高中就开始实行我们大学采取的学分制，一般修读18-26个学分就可以获得高中毕业证书。课程分为必修课与选修课。选修课程非常丰富，但是除了我们都能理解的普通选修课程以外，常常会接触到AP课程，荣誉课程和双学分项目，很多学生及家长会在选校的时候对这些陌生词汇感到疑惑。我将就这些课程的区别以及在升学时的作用给大家作详细的说明。　　　　荣誉课程（Honor）是美国特有的区别于标准课程的一种形式。相对于普通课程，荣誉课程的课程难度更高，学习节奏更快，类似于我们容易理解的“尖子班”。同时，相较于普通课程GPA为4.0的满分，荣誉课程的满分为4.5。这样，如果学生的学习成绩足够好，能得到更高的GPA成绩，在申请大学时更有竞争力。　　　　AP课程（Advanced Placement）是美国大学预修课程，由美国大学理事会（The College Board）提供的在高中授课的大学课程。相较于荣誉课程GPA4.5的满分，AP课程使用5分制，比Honor课程又高了0.5分。在难度上AP课程也比荣誉课程难度更高。由于是大学预修课程，如果AP课程的成绩能达到3分或3分以上，可以在大学换取学分，免修部分课程（但并不是所有的大学都接受AP课程的学分）。同样AP课程的GPA越高在美国大学申请时竞争力越强。　　是不是AP课程选修的越多越好？然而并不是越多越好，毕竟AP课程是有一定难度的，学生也需要花更多的精力去修完学分。如果一味追求更多的AP课程，而不能达到理想的GPA，非但在申请中起不到加分作用，反而还会影响到总的平均GPA成绩。根据我们的统计，申请到常春藤名校的学生在高中时期一般选修的AP课程平均科目在4-5门左右。　　　　美国大学双学分认证项目（Dual Enrollment）是美国教育部为了促进国际中学生和新移民学生更快融入到美国高教体系的重要国策。该项目可以让年满16周岁的国际学生提前开始美国大学一年级的课程学习。在经过大约一年左右的学习后，学生可以同时获得美国高中毕业证和美国大学一年级的全部学分，之后学生可以选择继续在有双学分认证项目的大学读大二或是转学到排名更高的大学攻读大二的课程（摘自《凤凰资讯》）。　　双学分认证项目具有以下的优势：申请人可以在免试托福和SAT的前提下通过相关英语能力测评进入到该项目中；申请人可以最早在高一就申请该项目，这样申请人就可以最早在高二开始读美国大学一年级，节省了两年的美国留学费用；在一年左右的双学分项目结束后，学生仅需要双学分项目的美国大学成绩就可以转入大多数综合排名前一百名的大学就读。　　美国中学的选修课程如此丰富，我们的孩子到学校里该如何选择呢，家长们这点不用担心，孩子们除了可以根据自己的个人爱好来选择相关课程进行学习以外，学校里还会有专门的辅导老师根据学生的GPA及具体学习情况对学生的选课进行针对性的指导。孩子们一定要学会主动和学校的同学及老师沟通，充分利用学校的资源，以便快速融入美国的教育生活，尽早规划将来的美国名校申请之路。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 