　　　　原标题：英国寄宿中学初级课程(GCSE)介绍　　通常情况下，英国的高中有10-13四年组成，一般包括英国高中初级课程(GCSE)、英国高中课程(A-Level)，为学生入读大学做好基础工作。为了帮助国际学生能够顺利融入英国高中课程学习，一些私立寄宿学校也开始了I-GCSE课程或者Pre A-Level课程。下面介绍下主要针对14-17岁的中学生就读的GCSE课程。 　　英国高中初级课程(GCSE)的英文全称是General Certificate of Secondary Education，相当于中国国内初中毕业考试文凭。但实际上，高中初级课程(GCSE)的程度和要求都比国内初中毕业生要高，国内优秀的初三毕业生及国内的高一学生申请较为合适。　　在英国高中初级课程(GCSE)阶段，学生通常用两年学习8-12门课程，大多数学生都会学习学校规定的必修课。必修课包括英语、数学、设计与技术、语言、自然科学、资讯与通讯技术及体育等。选修课程有艺术与设计、商务、戏剧、经济学、工程学、卫生与社会护理、休闲与旅游、音乐、物理及宗教等。　　两年的课程结束后，学生需参加GCSE的统一考试，学生的成绩主要取决于考试，只有少数科目是根据学生全年的学习情况进行评估，考试结果分A+(最高)到G。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪  