　　　　原标题：芬兰爸妈跟着小孩一起上幼儿园　　我没想到，芬兰幼儿园的开学周，爸妈也跟着一起上学。园长两个月前就跟我说：“开学前，我们有一星期的适应周，家长可以陪同孩子一起上学，妈妈来或是爸爸来，都可以。”我也很好奇：芬兰幼儿园用了什么方法和策略，来帮助小孩顺利入园？幼师又是怎样引导家长循序渐进地放手？　　第一天，园长要求我全天陪同，好让孩子熟悉环境。可不止是让孩子坐坐小椅子、上个洗手间、在校园里散散步这么简单，幼师妮娜跟我们讲述：“最重要的是，让孩子看到父母与老师以及其他小朋友的互动，这种互动、信任会传递到孩子身上，让他确定这个环境是安全的，进而有兴趣认识新环境、乐于探索、信赖老师。”不过，老师也提醒我们：孩子年纪小，会对陌生人或新环境害羞是自然的现象。每个孩子适应的方式与时间长短都不同，我们要尊重孩子的性情，接受他所有自然的反应，并相信他有适应能力，孩子终会松开我们的手，自己向前走。　　第二天，我依然是全天陪同，但注重调整孩子作息。同步作息，无疑能让孩子快速适应幼儿园的节奏。第三天，老师要求我在孩子午睡前离开，午睡交给老师。午睡是孩子最脆弱的时刻，我担心自己突然离开，孩子会哭闹，老师却有自己的立场：“根据我的经验，年纪越小，适应性越强，作息越好调整。请放心回去吧。”孩子看到我离开，立刻哭了起来，我没有回头，这其实也是妈妈最脆弱的时刻——回家路上，我的心吊在那里无法安心，因为“分离画面”让我心疼，不知他会哭多久。还好老师贴心，一个半小时后发来消息：“孩子哭了一阵，现在睡着了。”这个消息让我安心，打从心底感谢老师的体贴。第四天，老师要求我在午饭前离开，吃午饭和午睡都交给老师。第五天，老师让我送完孩子就离开，老师带领孩子们去森林活动。　　我仔细想想园长和老师的这一周安排，真的是循序渐进。适应也是从小孩的角度出发，讲究方法和策略，让我慢慢减少陪同的时间，而不是家长陪一个星期，然后突然不在了。　　想到第三天中午，看着孩子哭着脸，我假装坚决地走掉，自己却偷偷地抹眼泪。我意识到，所谓的分离焦虑，很大程度上是我自己的焦虑：我是否放心把孩子交给一个陌生的老师？我是否相信教师有足够的爱心、耐心和能力？我是否认同她的教育理念？这或许就是芬兰让父母也上几天幼儿园的原因——打消父母的顾虑，并引导父母反思自己对幼教的理解；去理解老师秉持的“儿童观”——孩子是有能力的，要赋予他自主权，让他自己养成健康的生活习惯。　　我的焦虑还来自于我们的“母婴关系”：如果孩子能够很快适应跟老师相处，我会失落，因为自己很快被替代，意味着孩子对我没有很强的依赖；如果孩子不喜欢老师、不喜欢跟其他小朋友一起玩耍，我也会失落，因为我们长久的母婴关系并没有给他足够的安全感，让他去适应外面的世界。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 