　　　　原标题：宝宝在美国不怎么开心的学前班生活　　　　妞在preschool有6+1个老师同时看着30个小朋友。而且老师大部分都50岁以上年纪，都很有耐心。从来都没有作业，所以小妞总是很开心。　　但是读学前班这2个月，她不少时候不想去上学，因为每周都有作业，因为不能迟到旷课，因为有很多规矩要遵守，因为教室里会有调皮的男生互相打闹，因为r班主任老师总会训不守规矩的小朋友。关于老师，妈妈理解，同样30个孩子，只有2+1个老师，而且(班主任)主教robison女士是个年轻能干，语速很快能言善辩又风风火火的人，也是两个2岁4岁女儿的妈妈，她每天6小时在教室里和30个孩子一起，回家还要面对自己的两个嗷嗷待哺的孩子。估计她很难总有好脾气。另一个助教kado小姐是个90后的年轻小姑娘，其他的就是科学，音乐和体育老师了。大部分时间都是班主任，助教和孩子们在一起。　　所以与幼儿园相比，小妞长进了很多，但她并不很快乐，估计失去了被重视感，又开始有了学习压力，另外没有那么多老师让她选择可以喜欢谁或不喜欢谁，所以早上她起床时，她总问“我今天可以不去上学吗？”　　班上让小妞不喜欢去学校的另一个原因是，有男生互相打闹，尤其是有个叫mathu的同学总是打架，他也是唯一一个刚开学第一周连续每天在教室门口哭着不肯和妈妈分开的孩子，我不了解他，但是估计他老喜欢打架的因素之一也许是缺乏安全感，所以总是主动挑衅惹事。有一次放学时，他妈妈接过他的书包发现有张老师发的测评单，我偷眼瞄了一下马上走开了，那张纸上老师给他儿子的几乎所有项打分都是2分或3分。后来又有一次差不多还是如此，所以有一次我和他妈妈聊天时，robison老师从我们旁边开车经过，她摇下窗户和我们打招呼时，mathu的妈妈装作没看见别过脸去不回应。看起来做小孩老师有时候也真有让人尴尬为难的时候，美国妈妈在孩子与老师之间还是很小心眼的。　　另外老师每天都会训一些打闹不守规矩的小朋友是小妞不开心的另一个原因。虽然和她都无关，但她就是不爽老师对任何人说一点恨话。实际上这两个月她也被老师“说”了两次：一次是她老师讲课时她还在说话，一次时她在厕所和同学互相比较鞋子不及时出来。大概这两次老师叫了她的名字yell了一句，这让自尊心及其强的她很受不了，一下课，妈妈接到她，前一秒钟还兴高采烈，后一秒种就开始嚎啕大哭。　　还有读学前班以后，她在家看电视开始受到诸多限制，面对改变她无奈而不甘心。有一次妈妈在自己觉得应该关电视的时候，立刻关了她正看得起劲的片子，她很生气，大叫要打开，妈妈直接拔电源，最后她愤怒地冲过来就咬着妈妈的体恤，生生咬了一个洞。可怜的孩子！这次是妈妈的错，在还没有培养好她遵守时间关电视的习惯的情况下，简单粗暴地希望孩子能遵守时间和克制欲望是不现实的。妈妈需要做的是要么尽快训练孩子养成到点马上关电视的习惯，要么就给孩子时间让她有足够的缓冲接受关电视。　　另一方面，这些各种各样的小不开心也是每个孩子必须面对的，接受教育和规矩会让人不开心，但是如果集体放任和无秩序，那结果会有更多的不开心甚至伤害。　　还有上周因为妈妈带她去洛杉矶环球影城又玩了三天，回来后几天也一直都没有练过钢琴，上课前，妈妈匆匆和她看了一下最近的一课，开课前妈妈说了她一句“ 看你回来的几天一次都不练，一会儿怎么弹?”，然后就见老师了，老师让她从几周前的曲子弹起，她真的就完全忘了，然后大约她自己羞愧难当，就又哭得稀里哗啦，结果课都没法上，直接离开，她羞愧得一眼也不肯看老师，背着身子和老师招手再见。　　看来，她以前的环境太平顺nice了，总是处在被表扬和呵护的状态，使她缺乏抗打击能力，自尊心太强。踢足球时她跑得很快，看见有人过来却不敢抢不敢踢，总是绕着圈子跑，以后需要改变这种状况，以让她适应不同的境遇，变得更勇敢，更坚强。　　周五参加学校的pumpkin patch活动，她兴奋到嗨，路上一直睡到回家，下午的足球没法参加，当晚发烧，第二天的球赛全部放弃，在家虽病着却舒服休息了一整个周末，周一还咳嗽，于是请假看医生，她开心极了，医生看到她说，她已经好了，每次都是这样，妈妈担心焦虑熬了两到三天，见到医生，医生的答复总是高峰已经过去，什么也不用做，回家明天就好了。于是周一该上课的时候，她拖着妈妈在学校门口闲逛，去游乐场玩，去买吃的，再回家看电视，跟着电视狂跳舞，大声的豪爽地疯了一样的笑，她又回复了以往自信，开朗，没心没肺的自封的“疯女，自然女，搞笑女，”的状态！(I am a crazy girl, natural girl,and funny girl)。多么美好的不用上学的一天哪！　　成长路漫漫，爸妈和你都还有很多东西要去学习和面对，有时候成长的快乐和成长的烦恼是一把双刃剑，我们都不得不去学习接受和学会取得一个最好的平衡。这是人生一个最大的难题，但是我们却必须学会去掌控它。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 