　　　　原标题：美国高中女校的优势介绍　　美国高中女校很多，比较出名的有伊莉莎白塞顿学院、福利斯特女校、福利斯特女校等，那么美国高中女校有什么优势呢？什么样的学生适合读美国高中女校？　　　　在有男孩和女孩的合校里，他们会受到社会和内在的一些干扰，但是在女校就不会发生。对于公众的期待和固有的偏见也可以打破。其实将来会有专门的为异性分心的时期。很少干扰的意思是说一个女孩可以专心的来关注她自己，认识自己，发现新的事物，形成自己的思想等等。她可以破除思维的框架，但不会带来任何麻烦。 这真是件不错的事。　　　　这种类型的学校之所以要有雇用老师是因为她们懂得女孩，她们懂得女孩子是怎样学习的。她们会提供这种培养的环境且鼓励每个女孩所需的，令她们成为她们能做到的和想成为的人。她们提供且树立榜样，呼吁鼓励女孩子们。　　　　当一所学校不用提供两种性别的住处，它就简化了运作一所学校所需的程序。唯一的焦点对准了女孩，她们的需要和她们的活动。没有关于性别的教育，女孩的生活环境和社区活动，都是主要针对女孩的需求和特点。　　　　在这个国家，妇女在政治上有所作为仍然被认为是新奇的事情。妇女在最高的领域中依然是少见的，也会有一段漫长的路要走的。妇女在学术界的成功超过其他的行业。我们可以继续列举追求职业成功的例子，妇女已经在这些方面取得进展。想象一下如果在所有这些顶端的工作中妇女的比例增大，我们的世界会有什么不同呢？逻辑和分析能力行业方面的报表显示，妇女在这些领域中的增大，为我们刷新了多年的格局。数年来男权社会中固执、自负，且无所作为的某些男性充斥着世界，而女性所特有的逻辑思维与分析能力则为此带来了一种全新的能量。女孩应该跟教育男孩一样的被教育。她们可以成为大学校园的一员，而且，或许成为美国的总统。女校就是遵循这样的想法行的。在一个女校里，她的职业激情不会再被限制或被打击。　　　　这是一个底线且最令人信服的原因之一，为何女孩会从单一性别学校中获益。为何你想你的女儿总是被动的？还不如给她勇气，给她一个高中的体验，用沉着和稳重的态度去面对未来的挑战。这是一个“可以做任何事”的一代。所带给她的教育，是将开发她的领导力和其他潜在的竞争力。　　美国高中女校有一定的优势，可以帮助女孩子集中精力，专注学习，也可以培养他们一些积极进取的意识。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 