　　　　原标题：参加美国儿童ART大赛，我才明白艺术这样学才有意义　　现在的孩子，艺术的培养俨然已经成了一项标配，乐器、舞蹈、画画、唱歌 … 很多家庭都给孩子培养了其中至少一项的兴趣爱好。爸爸妈妈也都在纠结，似乎每一项艺术都很好，似乎每一样孩子都喜欢，但如果都给孩子报名的话，时间却完全安排不过来，怎么办？怎么办？如何取舍呢？　　我前段时间带憨憨参加了美国PTA（家长教师联合协会）组织的Reflections Art Program（艺术映像活动），这是一项面向全加州学生的比赛，先是学生们自发提交作品参赛，然后学校里进行评比和筛选，之后送到州里面进行总决赛。我曾经以为，能够获奖的作品一定是惊世骇俗的艺术精品，一定是这个孩子经过很严格艺术专业训练才能获得的，但是等我看了上一届获奖作品后，真的大大出乎我意料之外。第一次，我对孩子艺术的培养有了全新的认识，真的不用纠结于给孩子报什么兴趣班，因为，那些兴趣班训练的只是基础的技法，但却并不能提供给孩子真正的艺术！　　在决定给孩子学艺术之前，我们需要问一个问题，为什么给孩子学艺术？很久以前，我对这个问题的回答是，艺术对于孩子未来很有帮助。艺术出个成绩，能帮助大学加分；从小艺术修养，对孩子气质是个很大提升；培养艺术功底，将来工作也能用得着 …　　但其实，所有的这些回答都是我们这些家长基于对孩子未来的考虑，但是就现阶段孩子而言，他们能想到十几年后的未来吗？不能！所以，如果我们以十几年后的期许来要求现在的娃，他们是领略不到父母的“良苦用心”的，因此这种艺术培养并不能取得很好的效果。强加的效果可能是娃厌倦钢琴、讨厌画画、不愿跳舞 … 一切适得其反。　　如果想要培养孩子的艺术，我们得站在孩子的角度，看看现阶段而言，艺术能给他们带来什么？　　　　上一届关于舞蹈的艺术获奖作品来自一位三年级的小女孩，她并不是单纯地跳舞，而是自己编写了RAP歌词，结合舞蹈来展示出来，而且舞蹈也不仅仅是芭蕾，还融合了街舞的成分。芭蕾+街舞+念RAP，这本身就是一种创新！　　在歌词中，她表达了下面的观点：　　“I wanted to share a small part of my story of life through dance because dancing brings me so much happiness. My story of life is to spread love and kindness to everyone. I have big dreams and many chapters still to write.”　　（我想和大家分享舞蹈在我生命中的小故事，因为舞蹈给我来了无穷的欢乐。我的小故事能给每个人传递友爱和善良。我有一个大大的梦想，我会不断书写着我生命中的篇章。）　　因此，对于孩子来说，艺术并不仅仅是一项技能，它代表着创新，创新才能给孩子带来快乐！比如上面的小女孩，她在枯燥的芭蕾中找到了创作灵感，发掘了人生的意义（给别人传递友爱和善良），这才进一步激发了她坚持学习舞蹈的兴趣。　　　　前段时间腾讯公益传播的自闭症儿童的绘画作品火遍朋友圈，而在上一届的获奖作品中，我也发现了一幅来自自闭症儿童的绘画作品。　　这幅画的作者是一个自闭症男孩，他叫Wyatt，今年9年级。他从1岁开始就迷恋上了画画。虽然身患自闭，但是妈妈却经常鼓励他，“你就是一名艺术家”，因此他很得意地称呼他的作品是WyART（Wy是他名字Wyatt的前两个字母）。　　Wyatt和他的父母并没有放弃自己，他们不仅在乐观地生活，而且还通过卖Wyatt的作品来筹措资金，用这部分钱建立了一个公益基金，用来帮助更多的自闭症儿童找回自信，发掘自己的价值。　　Wyatt有一句话很触动我：　　“I’m Autistic, but Autism is Not Me”　　（我是有点自闭，但是自闭不是我的全部）　　因此，对于孩子来说，艺术是激发孩子自信的一种手段。很多孩子因为某些缺陷，比如疾病、矮小、瘦弱、内向而陷入自卑，但是通过艺术却能让他们重拾勇气，艺术的世界是人人平等的，正如毕加索曾说的一句话，“Every child is an artist”（每个孩子都是一位艺术家）！　　　　憨憨学了2年多画画，从他的绘画作品里就能感觉到他的喜怒哀乐。他心情糟糕的时候，绘画的颜色都是深色系，很暗淡，而他心情很high的时候，颜色就很明亮欢快。因此艺术也是展现孩子内心的一个舞台。　　上一届的获奖作品中，有个视频深深震撼了我，这个视频的作者是一个5年级的女孩，她患有一种叫做Tourette Syndrome（妥瑞症）的病，平时看起来很正常，但是有时候却会出现突如其来的剧烈耸肩、摇头晃脑的症状，动作幅度也很夸张，不明就里的人会以为遇到了“神经病 ”，甚至投来鄙视的眼光。　　小女孩很苦闷，于是她将自己的心情都写在了纸条上，用视频一张一张地展示给大家看，告诉大家：　　“I have had some tough time sin my life, but I will never give up. I will keep ‘holding on’ and I know ‘I can do anything.”　　（我的生命中有一些艰难的时刻，但是我绝对不会放弃。我将永远坚持着，并且我知道，我能做任何的事情！）　　因此，艺术是孩子表达内心的一种手段，通过艺术这个载体，她们能够展现强大的决心，抒发内心的情感，缓解心底的阴郁。咱们这些父母也能通过孩子的艺术作品，更加理解孩子的内心！　　　　要学好艺术，就得先学会观察生活！这句话在上一届的一张获奖照片上展现的淋漓尽致，照片的作者是一位幼儿园的韩国男孩，他去韩国的时候给他的祖母拍了一张照片。　　在这张照片的描述里，他这样写道：　　“My grandma, she’s Korean and I’m Korean. She’s part of me and I’m part of her. That’s my story.”　　（这是我的祖母，她是一位韩国人，而我也是一位韩国人。她是我的一部分，而我也是她的一部分，这就是我的故事。）　　男孩可能是隔着镜子给祖母拍下了这张照片，或许他正在和祖母道别回到美国，但是从祖母慈祥的眼神中我们感受到了那份祖孙间浓浓的爱意！　　因此，艺术能帮助孩子学会观察生活，而对于生活的细致观察也能培养孩子对于人生的追求，对于家人的亲情，对于生命的热爱！其实，我们可以看到，这张照片或许是所有参赛作品中技术含量最低的一个，它并不需要孩子有多么高深的艺术修养，但是对于生活的观察却能创造出一幅好的艺术作品！　　今年PTA组织的ART比赛，我也带憨憨参赛，一开始我就试图给憨憨大包大揽，你去画画，画那个主题，这样得奖的几率就能大很多 …　　可是，娃完全不拽我的idea，他鄙视我的方案太OUT了，没新意。接着小家伙自己倒腾了一个下午，一下子搞出了3个方案：　　方案1 是他自己先设计了一个绘画程序，然后用自己编的程序来画画，下面这张图就是憨憨自己编的绘图软件，用手指就可以在屏幕上作画，随着手指的移动，屏幕上能画出多彩的线条。　　方案2 是他用3D笔创造了一个立体造型，做了一副眼镜，也做了一个他自己姓名的3D名片。　　方案3 是一幅画，也是他最后确定的方案。不过这幅画他将本次比赛的主题Within Reach做了一个很好的创意，下面图就是他的作品，在左边一栏，每个单词都是对主题的一个诠释，而单词首字母连起来就是“Within Reach”，切合主题。更绝的是，画面下方画了3个人，手握着手，分别是爸爸妈妈和他自己，代表着一家人的团结，而三个人的身体都是由单词所填充而成！　　最后，憨憨还写了一句话点名他的主题：　　“Everyone of us is different, but we are still together in one being with unity.”　　（尽管我们每个人都有所不同，但我们团结起来就是一个整体）　　看到小家伙自己设计的方案，我也服了，他的创意已经超过了我！我深深感觉到，艺术并不是乐器、画画、跳舞这些单一的学科，它更多的是来自于创意，有了创意，无论是画笔、电脑、纸张、甚至废旧物品都能变为一件美丽的艺术作品。　　所以，作为家长，给孩子学什么艺术都不重要，只要他们能够喜欢就好，而在艺术学习之外，我们最需要激发的就是孩子的创造力，有了创造力的艺术才是有了真正的灵魂！而这才是我们给孩子学习艺术的真正目的！　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪  