　　　　　　真正意义上的国际学校，只招收在华工作的外籍人士的子女。在这样的国际学校开设的国际课程，就读和在国外读高中是一样的；而普通公立高中开设的国际部和有资质的培训机构，则面向有留学计划的学生开放招生，引进的是AP或A-LEVEL课程。　　　　双语或全英文教学让中国学生适应英语教学模式。尤其是对于中国学生来说，如果选修读经济课程，会涉及到许多的专业术语，双语教学可以使学生对相关概念理解得更加透彻。　　国际高中可以作为中国学生向国外大学的过渡阶段，更能平稳的适应更能平稳适应国外的大学生活。　　国内课程学习费用相对较低，如果集中学习可以减少学习周期。甚至同龄的国内学生还在的时候，学习国际课程的学生已经进入大学一年级学习，再加上英国本科多数为三年硕士一年，同龄人大学还没毕业，你有可能已经获得了硕士学位。在时间上，无疑是人生赢家。　　　　在口语上，可能不如在国外学习的学生更加流利。　　不能完全感受国外的文化和风土人情。　　　　　　孩子可以尽快融入当地环境，感受当地文化。　　全英的教学模式，有利于语言的学习。　　国外高中采取的学分制和大学教育非常相似，更利于与国外大学课程对接。　　　　让孩子远离父母到另一个国家学习，由于课程体制不同生活习惯、语言等原因，孩子会面临很大的身心压力。　　在国外读高中的孩子在考前也不可能像国内有专人指导冲刺性的复习，这也是导致国外留学生成绩不高的原因之一。　　学费相较于国内昂贵，留学成本较高。　　出国留学是一个相关于人生的重要决定，需要家长要和学生做全方位的准备和评估。不要盲目追随潮流，每个孩子都有自己的个性，要综合考量选择对孩子最有利的教育方式。　　本文选自《》的新浪博客，点击。