　　　　原标题：重磅独家！上海国际学校深度评测，世外才排第三！　　许多新浪国际学校家长群（加群请联系sinaqunzhu）非常想知道国际学校排名，有关学校排名，主要涉及到名校offer、师生比、课程等等，今天“米粒妈”为大家从申请档次和课程两个角度，来为大家解析上海国际学校排名，后期还有北京国际学校排名，敬请期待。　　米粒妈是1/4个上海人，我已故的姥爷是上海人，毕业于(,)，家里也有很多亲戚在上海。我对上海很有感情，因为工作关系也经常去上海出差，对上海的国际学校也有所了解。　　当时米粒幼升小的时候，我们也考虑过家附近的一家国际学校（不提名字了），师资、环境、师生比……看着啥都好！　　可是，看完大学录取情况，米粒爸气愤地把宣传手册摔在桌子上：“咱家米粒一天书不念，我都能给申请到这些大学！”　　我看过很多国际学校评测文，写得都（恕我直言）很垃圾——写得都是规模、环境、硬件之类。　　其实啊，米粒妈觉得，就像公立高中比的是清北率、一本率一样，国际校只看一个指标就行：就看申请到的大学档次！常青藤和顶级牛校可不是傻子，让他们替咱把关国际校的教学水平，再合适不过了！　　　　　　“top20大学+牛津剑桥+少量顶级学校+top10文理学院”　　top20大学：普林斯顿、哈佛、芝大、耶鲁、哥大、MIT、斯坦福、宾大、杜克、CIT、达特茅斯、约翰霍普金斯、西北、布朗、康纳尔、莱斯、范德华、圣母、华盛顿圣路易斯、乔治城　　top10文理学院：williams，amherst，bowdoin，swarthmore，wellesley（许多著名女性从这里走出，包括希拉里、宋美龄、冰心、奥尔布赖特），middlebury，pomona，carleton，CMC，davidson，Washington and Lee　　（顶级文理学院非常牛，小班教学，师生比非常高，每个学生都精心辅导，还经常给奖学金，甚至全奖）　　外加：牛津、剑桥、伯克利、UCLA、CMU　　米粒妈本文只把符合以上条件的，算作“顶级名校”。　　有人说，加拿大呢？澳大利亚呢？新西兰呢？凭啥只有常青藤算顶级名校。说这话有点外行了，因为我讲的是“顶级名校”，那些国家最顶级的只算“名校”，不算“顶级名校”。　　根据我们多年接触留学行业的经验，申请到澳加新top5名校，和英国top3-10的名校的学生，申请美国的话，一般只能申请到top25-50。你见过哪个能进藤校的孩子去了奥克兰大学？　　这次，我们只对比“顶级名校”，考察各个学校是否具备顶级师资实力和教研能力。　　　　众所周知，国际课程体系就三种：美国AP，英国A-Level，世界性的IB。　　想考牛津剑桥，可选A-Level（英国第五名之后的学校，其实都不要求A-level成绩了）；想去美国上大学，可选AP。　　A-level是一套严谨的高中教学体系，而AP不是体系，只是高中时修几门大学课程而已。AP的好处是，在美国上大学之后，读的AP越多越省时省钱，能免除多达一两年的课，而一年学费+生活费=四五十万呢。　　最牛逼的体系当然是IB，全中国最顶级的国际校，都有IB资质。IB因为从整个课程设计上就强调学术研究能力，连数理学科都需要做论文，是更讲究深培养、重能力的课程。　　几位在江浙沪办国际校的朋友告诉我，IB资质非常难拿，筛选性很大，稍微差一点都拿不到。因此米粒妈建议，大部分没有IB资质的学校就不要考虑了，基本都是为了赚钱。外加一句，IB只是必要条件，不是充分条件。有IB不等于是好学校，没有IB绝大部分就不是好学校了。　　北京知名的顺义国际学校、鼎石、世青、京西、德威等都是IB体系，上海知名的世外、包玉刚、平和等也都是IB体系。　　　　　　1.关于体系：我主要看IB体系的学校，IB体系是国际学校正规的标志。　　2.关于排名：有人说不该追求排名，可是不追求排名，如果评判毕业生水平呢？美国学校精着呢，稍差一点的孩子就进不去常青藤。如果一个学校毕业生大量进入藤校和顶级名校，难道不说明它是最优秀的国际校么？就像上海中学、华师大二附、复旦附中，清北率、一本率也是最牛逼的啊。　　3.升学数据：国际惯例，每个高中都得放。不过很多民办学校，不敢放毕业学生录取结果，大部分国际学校都敢放（当然，敢放也不等于结果出色）。如果放都不敢放嘛……你们懂的。　　4.国际教育分三种：公立学校的国际部、民办/私立学校、国际学校。这里都有所提及。　　5.为什么不同评测之间差别这么大：有些评测，把某些非常差的学校评的非常好，我就想问问你拿了多少广告费？你可能毁了很多孩子的未来啊！米粒妈完全按照升学结果评测，完全中立和公益，升学结果都是各学校官网公布的，大家可以自己查阅对比。　　　　　　官网：http://www.wflms.cn/portal/1/index.html　　（世外大名鼎鼎，可这是我北京+上海见过最次的官网之一了）　　教学体系：IB　　录取结果：　　说实话这么多年一直听到世外的名字，如雷贯耳，但从2017年录取结果来看，顶级名校不算特别多（藤校只有3人，哈佛耶鲁宾大普林斯顿一个没有，牛津剑桥一个没有），比北京的顺义国际学校略逊一筹。31个顶级名校offer，如果减去UCLA18个offer，只有13个。（数据来源：官网）　　　　官网：http://www.shphschool.com/　　教学体系：IB　　录取结果：官网没有每年具体学生升学走向，只写了7年间，有斯坦福大学、哥伦比亚大学、芝加哥大学、康奈尔大学、加州大学伯克利分校的录取（共5所学校）。米粒妈觉得，斯坦福、芝大估计不会有很多录取，伯克利可能有重复的，所以每年约有1-2人进入顶尖名校。　　　　官网：http://www.ykpaoschool.cn/（官网上不去，我用的新浪教育的录取结果分析的）　　教学体系：IB　　录取结果：　　包玉刚的录取结果，首届49名高中毕业生里，offer包含10+所顶级名校，其中最顶级的藤校部分（5所学校）+1牛津，算上一个学校录取多个学生的情况，预估每年顶级名校10-20个offer。　　　　官网：https://www.suis.com.cn/（学校网站、硬件不错）　　教学体系：IB　　录取结果：　　估计没太多顶级名校，因为官网没有公布。我查到了一份招生办的采访，说2017届收到561份录取通知书，其中有三所顶级名校（剑桥、CMU、伯克利），算上一个学校录取多个学生的情况，也就是3-5个顶级名校offer。话说名校比例不算高呀。　　　　官网：http://www.ycis-sh.com/cn/　　教学体系：IB　　录取结果：　　外籍人员子女学校，一般官网公布的录取数据更专业，因为这是国际惯例。耀中上海录取结果挺不错（耀中北京一般），学生拿到14所顶级名校的offer，计算上一所学校拿到几个offer的话，应该有20+个顶级名校的offer了。藤校有cornell、宾大，加上牛津剑桥、斯坦福、芝大，录取结果不错。（数据来自官网）　　　　官网：http://www.saschina.org/en　　教学体系：IB & AP　　录取结果：　　这个学校是美国驻华大使馆开办的，录取结果相当惊人。除了不少耶鲁、宾大等藤校、斯坦福，10大文理学院也几乎都上榜（北京国际高中，没有一所有这么多顶级文理学院上榜的），非常难得，非常了不起！尽管这里肯定有内部运作，有子女因为父母职务“加分”，但不可否认，教学水平一定也非常高，这份录取结果是目前我查到上海最牛的国际学校了。　　37所顶级名校，offer数量（加上重复的）估计有50-60份了。上海美国学校和北京顺义国际学校一样，是上海最顶级的国际校了。（数据来自官网）　　　　官网：https://www.wellingtoncollege.cn/shanghai/　　教学体系：IB　　录取结果：　　上海惠灵顿建立于2014，目测还没有毕业生录取结果。英国惠灵顿公学是百年历史的皇室名校，上海惠灵顿到底如何，等有了录取结果才能分析。　　　　官网：http://www.smicschool.com/page.cfm?p=593　　教学体系：AP　　录取结果：官网这图真是无比小，考察眼力的时候到了。真有点看不清，米粒妈已经尽全力了，遗漏了哪个别赖我。2015-16（应该是两届）有7所名校的offer，加上某校录取多人的可能性，平均每年3-5人拿到顶级名校offer。没有藤校、斯坦福、牛津剑桥录取，说明还不具备顶级师资实力。　　　　官网：http://www.harrowshanghai.cn/　　教学体系：IGCSE　　录取结果：2016年才开始招收学生，还没有录取结果。北京哈罗公学，大学录取结果一般（当然不等于说上海肯定也一般哈）。　　　　官网：https://shanghai-pudong.dulwich.org/　　教学体系：IB　　录取结果：　　德威的数据是2014-2017（四年的），德威北京四年有59个顶级名校offer，德威上海四年有19个顶级名校offer（比德威北京少不少）。折合每年有4-5个学生获得顶级名校offer。　　　　官网：http://www.nordangliaeducation.com/　　教学体系：IB　　录取结果：　　官网公布的是2011-16年（六年）的录取结果。六年，只有8所顶级名校，也是醉了。估计每年有1-2人进入顶级名校。　　　　官网：http://shanghai.mapleleaf.cn/　　教学体系：非IB，非A-level，非AP　　录取结果：　　主攻加拿大和英国，校舍很漂亮。不过2017届毕业生（全国1800多人），没有一人被顶级名校录取。很多学校后面打了括号，“这是加拿大的MIT”之类。　　　　官网：http://www.hqis.org/　　教学体系：IB　　录取结果：　　2020年才有第一届毕业生，拭目以待。　　　　官网：https://www.scis-china.org/　　教学体系：IB　　录取结果：　　这是建校以来的录取结果，20年，只有6、7所名校。你们自己除一除吧。　　　　官网：http://www.laschina.org/　　教学体系：AP　　录取结果：　　2003年建立，那么10多年来，目测只有一个UCLA。。呃。。这所美国学校，学生好像很多都去了日韩高校。。。　　　　官网：http://www.wiss.cn/　　教学体系：IB　　录取结果：　　作为一所外籍国际学校，建立于2006年，却非常不合常理地没有公布录取结果（反正我翻遍了网站也找不到）。　　　　官网：http://www.montverde.org.cn/　　教学体系：AP　　录取结果：2016年，进入名校的只有2人（UCLA）。　　　　官网：http://www.qibaodwight.org/　　教学体系：IB　　录取结果：　　2017届有8所名校，加上一所学校录取几名学生的情况，大概有10-20个顶级名校offer，挺不错。　　　　官网：http://www.sefls.com/　　教学体系：A-level & AP　　录取结果：　　2个牛津，2个剑桥，加上美国4个不错的offer，2017届一共8个顶级名校offer。　　（为了保护学生隐私，我把照片马赛克了一下）　　　　官网：http://www.ssbs.sh.cn/（官网挂了）　　教学体系：未知　　录取结果：　　官网上不去，录取结果来自家长帮。17届94名学生所收到的近400份录取通知书，其中13个顶级名校offer。　　　　官网：http://www.ghcis.com/　　教学体系：A-level　　录取结果：　　2017届毕业生，3个牛津剑桥，1个Berkeley。　　　　官网：www.ywies-sh.com　　教学体系：A-level　　录取结果：　　2012-2017（六年）录取结果，有6所顶级名校，平均每年1-2个offer。　　　　官网：http://www.ulink.cn/shanghaixiaoqu/　　教学体系：A-level　　录取结果：　　2017届有6个牛津剑桥+伯克利UCLA，共9个学生升入顶级名校（考虑到一个学生可能收到多所名校的offer，因此2017年度顶级offer可能是10+个）。　　　　官网：http://www.shs.sh.cn/interCN.action?method=index&topNav=1341　　教学体系：IB & AP　　录取结果：　　上海中学国际部非常牛，2015-17三年，有大量哈佛耶鲁普林斯顿芝大宾大等藤校、牛津剑桥、十大文理学院的，非常不错。三年顶级名校123个offer，平均每年41个offer，非常牛逼。　　　　官网：http://www.fdis.net.cn/　　教学体系：IB & AP　　录取结果：　　录取结果比上海中学国际部差了不少，只有五所顶级名校，还没有牛津剑桥、哈佛耶鲁普林斯顿斯坦福这种最顶级的。　　　　官网：http://www.hseid.com/　　教学体系：未知　　录取结果：　　这个国际部以HSK考试（国际汉语水平考试）为主，不是针对国内孩子出国需求的国际部。录取结果也比较特殊，不少是外国国籍的同学考进国内大学（不太具备参考价值）；少量去国外大学的，没有顶尖高校。　　当然，我也知道有朋友的孩子，换个护照，以外国国籍，国际生的身份，考取北大清华非常容易。　　　　官网：http://sisubs.edu.sh.cn/page/home　　教学体系：AP & A-level　　录取结果：没有公布录取结果。　　　　官网：http://www.weiyu.sh.cn/cms/　　教学体系：IB　　录取结果：　　2017届，81名毕业生中，2、3人进入顶级名校。　　　　胡润榜，全国前十名，上海国际高中入围了五所。这五所，和咱们按照录取结果分析，得出的结论类似。　　　　　　哈佛：(,)附属实验中学 3 人；北京师范大学第二附属中学1 人；北京(,)附属中学 2 人；世界联合学院中国常熟分校 1 人；Groton School 1 人； 南京外国语学校 2人；深圳中学 1人；新加坡HCI 1人，新加坡ACSI 1人。　　耶鲁：南京外国语学校 2 人；(,)附属中学 1 人；深圳中学 2 人； 北京中国人民大学附属中学 1 人；上海中学国际部 1 人；无锡大桥中学1人；世界联合学院中国常熟分校 1 人。　　普林斯顿：St Pauls School 1 人；北京中国人民大学附属中学 1 人；上海中学国际部 1 人，复旦附中WLSA1人；世界联合学院中国常熟分校 1 人。　　哥伦比亚：北京师范大学附属实验中学 2 人； 上海包玉刚实验学校 1 人；Kent School 1 人；杭州外国语学校 1 人；济南外国语学校 1 人；上海复旦大学附属中学 1 人；上海外国语大学附属外国语学校 1 人；北京中国人民大学附属中学 1 人；南京师范大学附属中学 1 人；Webb Schools 1 人；Episcopal High School 1 人；上海世界外国语中学 1 人；南京外国语学校 1 人；Tower Hill School 1 人。　　达特茅斯：上海包玉刚实验学校1人；深圳中学1人。　　宾夕法尼亚大学：北京师范大学附属实验中学4人；南京外国语学校4名人；北京市第四中学5人；美国St Marks's 1人，MA；Kent School 1人；Garrison Forest School 1人；深圳中学 1人；成都外国语学校 1人；成都实验外国语学校1人；美国Cranbrook，MI 1人，美国Loomis Chaffee，CT 1人，上海美国学校1人；北京十一学校1人；新泽西寄宿高中1人。　　布朗大学：北京市第四中学 4人；上海包玉刚实验学校；深圳国际交流学院1人。　　加州理工学院：深圳中学 2人；南京外国语学校 2人；北京中国人民大学附属中学 1 人；成都外国语学校 1 人。　　康奈尔：北京市第四中学9人；北京中国人民大学附属中学8人；南京外国语学校7人；北京十一学校6人：北京师范大学附属实验中学3人；杭州外国语学校2人；无锡大桥实验中学2人；深圳中学2人；上海复旦大学附属中学2人；南京师范大学附属中学2人；北京市(,)附属中学2人；上海世界外国语中学2人；上海华东大学师范大学第二附属中学2人；合肥市第一中学2人；上海美国学校2人；深圳国际交流学院1人；济南山东省实验中学1人；北京清华大学附属中学人；南京金陵中学1人；上海复旦大学附属中学国际部1人；Portsmouth Abbey School 1人；上海交通大学附属中学 1人；北京市第八中学1人；上海市平和双语学校1人；上海中学1人；杭州第二中学1人；苏州中学1人；无锡天一中学1人；长沙雅礼中学1人；重庆南开中学1人；深圳外国语学校1人；成都市九种外国语学校1人。　　芝加哥大学：北京中国人民大学附属中学 6 人；北京师范大学附属实验中学 5 人；广州华南师范大学附属中学 3 人；北京市北京大学附属中学 3人 ；北京十一学校3 人；上海外国语大学附属外国语学校 2 人；南京外国语学校 2 人；上海包玉刚实验学校 1 人；Portsmouth Abbey School 1 人；新加坡华侨中学 1 人；Western Reserve Academy 1 人；广东碧桂园学校 1 人；无锡大桥实验中学 1 人；深圳中学 1 人；上海复旦大学附属中学 1 人；成都外国语学校 1 人；北京市第八中学 1 人；上海市平和双语学校 1 人；深圳外国语学校 1 人；上海星河湾国际学校 1 人；上海延安中学 1 人；杭州外国语学校（剑桥班）1 人；宁波效实中学 1 人；深圳实验学校 1 人；武汉外国语学校 1 人；江苏省常州高级中学 1 人；昆明云南师范大学附属中学 1 人；北京市第四中学 1 人；Georgetown Preparatory School 1 人；北京市第四中学 1 人。　　　　完全根据官网录取结果分析，米粒妈独家排名是：　　上海国际校，第一阶梯（30-60个）3所，第二阶梯（8-20个）6所，第一阶梯+第二阶梯共9所。　　网上硬广软广太多，作为家长，一定要擦亮眼睛！不要被那些硬件、环境什么的蒙蔽，要看重点。重点就是毕业生升入顶级名校的比例！这些信息我调研了好多天，很多学校连官网都不好找，毕业生走向更是非常隐蔽，真的找得好辛苦。　　本文经米粒妈频道授权转载，文 ：米粒妈。未经允许，禁止二次转载。　　责任编辑：实习生金梦