　　　　原标题：探求雅思阅读良方　　　　最近带的一些朗阁高阶班级中，有不少学员在之前的几个阶段并未上过我的课，而先前他们的老师，我虽相熟，却未必清楚每个人的具体教学方法，毕竟每个人都各有所长，各谙其道。大家知道，十个阅读老师有十种教学方法，所以在授课过程中，毫不意外地，同学们提出了各式各样的问题——“老师，有的老师说先看文章再看题目，有的老师说先看题目再看文章；有的老师说做题两步走，有的老师说三步曲；有的老师说做题要先做填空题，有的老师说要先做判断题......那，我们到底怎么办？”　　这让我想起了以前看到过的一篇文章，讨论冬天洗脸，一位专家说冬天洗脸要用冷水，长此以往能增加我们身体的免疫力，对抗冷空气；一位专家说要用热水，促进血液循环；还有一位专家说要用温水，不刺激，还洗得干净。看了这篇文章，我凌乱了，迷失了，我不知道该怎么洗脸了。所以此刻，对于这些学员的迷惑，我感同身受，谨借此文来谈谈我的观点。　　　　问题1. 先看文章还是先看题目？　　这里提到的看文章，指的是通读全文。做题前，到底需不需要先看完整篇文章呢？同学纠结的是，不看完整篇文章理解不透，怎么做题？可是看完了整篇文章，未必有充足的时间做题，怎么办？其实这个问题我但凡上新班级的第一节课都要涉及，只是不会一开口就给定论，因为每个人都不一样，所谓的好方法不一定适合每一个人。开课时，我会稍微介绍一下雅思阅读考试，然后给学员一篇文章练手，请他们用自己的，无论什么方法，在20分种内尽量去完成这些题目，同时观察他们的表现——速度、正确率。我觉得这些能很好地帮助我了解他们——尤其是新成员——的基本情况，比如词汇量、文法等等，然后再根据他们的完成情况来给出不同的意见。　　如果学员用自己的方法完成得很好，无论他们先看文章还是先看题目，我觉得都不重要。我会请他们坚持自己的做法，不必介意孰先孰后。因为别人的方法不管多好也都是别人的，只有自己的方法才能用得最顺手。比如，寒假班就有一个女生，她就是先看完整篇文章才做题的，速度很快，而且最终阅读单科取得了满分。而暑假班有一个男生，他就是先看题目再去做题的，速度也很快，最终阅读也考了满分。倘若自己有方法，又能保证效率和精确率，何必介怀我的做法与别人的不同呢？　　不过，如果你没有那么厉害的词汇量、不凡的理解力，而且根据自己的方法做得不如意，或者自己根本就没有概念应该怎么做，then we are ready to help you. 朗阁海外考试研究中心的专家总结过去的教学经验认为，做阅读题时，大部分的学员在有限的时间内，如果先看完文章再做题目通常无法高效、准确地达到目的，而且大多数题目并不需要通读全文。鉴于此，建议大部分同学直接看题目，再根据题目中的定位词有针对性地去文中搜索答案，以达到省时、精确的目的。　　问题2. 做题前，是否要看每个段落的首末句？　　既然不需要通读全文，那么有些老师就会建议同学在做题之前，先预览一下每个段落的首末句，以达到了解全文大意的目的。能迅速、精确地理解每段首末句固然可贵，但不一定所有同学都能办到。事实是，很多同学看句子很慢，而且理解得不那么轻松，就算坚持把每段的首末句都看完，也不一定能理解到位。尤其是雅思阅读考试，不是所有的文章都有考到List of Headings等主旨题的，不少文章都是考细节的题目，就算看了首末句也未必能帮助我们解题。而对于各位考生而言，解题才是首要任务。再则，理解全文大意真的需要这么大费周章吗？理解了全文标题不也可以办到？请看例子：　　Cambridge 5 Test 2 Passage 3 ‘The Birth of Scientific English’　　Cambridge 5 Test 3 Passage 3 ‘The Return of Artificial Intelligence’　　看了这两篇文章的题目能马上明白全文大意和主要方向吧？　　这个太简单？换一个！找篇题目是生词的文章：　　Cambridge 8 Test 1 Passage 3 ‘Telepathy’　　很多人不认识这个词，怎么办？看导语或者首段，通常会对标题进行解释。所以一看标题下方的导语‘Can human beings communicate by thought alone?’有没有马上清楚文章的走向？　　所以，朗阁海外考试研究中心的专家推荐，对于理解句子不是特别专长的同学，做题的时候可以略去这个步骤，改为理解文章的框架，也就是标题，插图或是首段等等。　　问题3. 做题的基本步骤？两步？三步？　　如果临考前，问一个雅思阅读能考到8分、9分的高手这个问题，被问者一定很无语。如同宝剑在手，临敌还在想招式，会不会太搞笑了一点呢？其实，在真正熟悉了考试的出题规律和题型后，做题几步走这个问题根本就不值得深究。重要的是所有的步骤中一定都要涵盖以下几个方面：framework——文章框架，即标题、副标题、插图等，这些能帮我们了解全文大意；instructions——题目说明，能让我们明确解题方式，不至于答对内容却违反规则；question-understanding——明确题目所指，不至于答非所问；key words——划定位词能帮我们迅速定位到题目在文中的出处；intensive reading——找到答案后，如果不能认真精读，将功亏一篑。　　问题4. 先做填空类的还是选择类的题目？　　雅思阅读的题型总体可以归为两种：填空类和选择类。填空类，比如摘要题summary, 句子填空题sentence completion, 简答题short-answer questions以及图表题diagrams; 选择类，比如段落大意题list of headings, 选择题multiple choice, 是非无判断题TRUE/FALSE/NOT GIVEN, 还有各种匹配题matching。　　在熟悉了各种题型后，有些同学也许会发现自己的薄弱题型，有些同学可能还没有明确的概念。一些老师建议同学考试的时候先做填空类的题目，我认为这个建议可圈可点，考虑到有些同学在单位时间内根本做不完题目，那么如果先做填空题会相对减少一点风险，毕竟到最后一分钟，如果剩下的是选择类题型，还有机会蒙，如果剩下的是填空题，岂不是连蒙的机会都基本没有了？所以，个人认为，对于填空题还比较擅长但速度上不去的同学而言，这是个不错的建议。　　不过，朗阁海外考试研究中心的专家认为，那些做填空类题目并不太擅长的同学要慎用上面的建议，因为时间要花在刀刃上。试想一下，如果我们在时间比较充足的情况下，却把大部分时间浪费在我们做不对的题目上，而导致选择类题目有可能做对，却全交给命运来蒙，是不是太遗憾了呢？在单位时间内保证正确率是最重要的，所以，我建议同学们先做自己擅长的题型，不管哪一种。　　问题5. 是否要按照文章或者题目的排列顺序做题呢？　　大家都知道，雅思阅读大部分的套题中，文章的难度系数都是递增的，所以是不是做题的时候按顺序从第一篇做到第三篇比较好呢？或者说一开始把第三篇先做了，迎难而上？不知道各位有没有注意到，几乎每次看考生在考试后写的考试回顾，总会看到有同学说这次阅读题好难，也会有同学回忆这次阅读题好简单。这很正常，因为每个人对于难度的理解是不一样的，从专业的角度来看也许挺难的，可有一些同学就是刚好就对了。就好像看歌唱比赛，有时观众觉得唱得特别好的却被专家否决，观众觉得不怎么样的却挺进前几名甚至拿下冠军。有时候并不是比赛不公正，只是因为我们还不够专业，不能抓住要领罢了。所以就算第三篇阅读比较难，也会有一些同学觉得so so, 而且三篇未做完之前，大家根本就不能保证一定是第三篇最难还是最简单。有时候我们觉得第三篇特别难或许只是因为考试时间快结束了，心里特别紧张使得题目的难度无形中加大，所以不如调整好心态，给每篇文章尽量充足的时间。　　所以我经常在上课的时候说，如果考试的时候，大家速度还没那么快，那可以接受自己每篇都有几道题做不出来，但是不能接受前面全做了，到最后一篇几道题还来不及看时间已经到了。听起来好像效果是一样的，但是过程却有很大不同。每篇都有几道题没做出来，是因为我们看了，可是不会（要么单词不懂，要么定位不到，要么句子不能理解透），不管什么原因，碰到这种情况建议果断跳过蒙个答案，就算错了也不可惜；可是剩余题目没来得及看就被宣判死刑，我们怎么知道我们一定做不出来呢？　　至于题目顺序，我倒是觉得先做哪道题是无所谓的，我们的目标只有一个：在有效的时间内尽快做对我们能应付得来的题目。所以，如果第三题能先找到，为什么一定要拘泥于题目的序号，从第一题开始做呢？　　来给大家举个例子：　　Cambridge 4 Test 3 Passage 3 ‘The Return of Artificial Intelligence’　　Questions 32-37　　32. The researchers who launched the field of AI had worked together on other projects in the past.　　33. In 1985, AI was at its lowest point.　　34. Research into agent technology was more costly than research into neural networks.　　35. Applications of AI have already had a degree of success.　　36. The problems waiting to be solved by AI have not changed since 1967.　　37. The film 2001: A Space Odyssey reflected contemporary ideas about the potential of AI computers.　　比如上面这几道题，我们知道判断题大多为顺序题型，而33、36题中分别有数字1985和since 1967; 37题中有斜体2001: A Space Odyssey, 如果利用这些特征，先做这三题是不是能更快速找到答案？然后在33和36中间找34、35题，在33题前面找32题，会不会更容易呢？为什么一定要从头开始做呢？　　　　综上所述，同学们在学到老师教授的阅读方法后，一定要判断哪些方法适合自己，加以调整、完善，直到完全变成自己能适应的方法。适合自己的才是最好的。就像写作文时，高分范文也只是参考，不能生搬硬套，转换成自己的表达才最真实有效。我相信，殊途最终同归。只要同学们能好好练习，罗马终有建成之日，加油！　　　　　　责任编辑：润琰