　　　　原标题：轻松了解国际学校最受欢迎的课外活动有哪些　　目前国际教育追风，参加课外活动不仅能让学生在紧张的学习之余能得到身心的放松，而且能在课外活动中学习到更多的东西，认识更多的朋友。国际学校课外活动跟普通学校还是有一定区别的，下面向大家简单介绍一下国际学校都有哪些比较受欢迎的课外活动吧！　　1、学生会　　学生会对于国外学校来说是一个至关重要的组成部分，也是体现个人责任心和领导力的方式。国外大学招生官普遍比较看重学生的领导能力，通过参与组织领导大量校际学生事务可以很好地锻炼个人的综合能力。　　2、学术团队或俱乐部　　无论是数学、环境科学、机器人科学还是十项全能，参加学术活动能够体现你对某一学科或某一领域的热爱，并且通过参加课外竞赛获得的区域到级的荣誉也是吸引美国大学招生官的重要亮点。　　3、辩论队　　在国外大学辩论队和虚拟法庭几乎与篮球队和足球队一样重要。参加辩论队及虚拟法庭能够帮助学生提升思辨能力以及分析能力。因此这样的课外活动格外受到招生官的青睐。美国前总统尼克松、肯尼迪、克林顿和著名主持人奥普拉都是全国辩论队的优秀成员。　　4、参加艺术活动　　创造力在大学申请时永远是独特又难得的特质。国外大学需要如有创造力的人才，比如演奏大提琴、演出戏剧或者富有绘画才能。学生的艺术活动能够为校园带来无限生机。这也正是招生官希望看到的未来的大学新人。　　5、参加实习、研究活动　　参加校外科研活动在国外大学招生官看来是非常有价值的，比如医学类活动或者科学类活动。这些活动能够表现出学生对其所学领域的忠诚度和研究精神，并且能够向学校证明学生掌握了高水平的研究流程和操作规范。　　此外，参加不同领域的课外实习同样能够让学校印象深刻，无论这份实习是在律师事务所打杂还是给体育教练当助理，录取官非常看重学生在探寻未来的职业道路而付出的努力。　　6、文化俱乐部　　很多是一个多元化文化的地方，大学校园随着国际化、多样化程度的加深，校园欺凌、不同文化学生冲突等事件时有发生。　　比如美国大学认为参加文化俱乐部，通过了解不同文化，接触不同信仰的学生，以及与残疾学生相处，能够体现出一个学生的包容能力及开阔的心胸，这将使他们在未来的大学生活中更好的与他人和睦共处，为课堂教学和宿舍生活带来更多的包容性。　　7、志愿者工作和社区服务　　无论录取竞争激烈的名牌大学还是普通大学，社区服务在学生的履历背景中是必不可少的一部分。许多学校希望看到学生每年在社区服务中贡献的时间不低于50小时。而对于社区服务的选择也是多种多样的。　　比如你喜欢打棒球，那你可以去给小球队做助理教练;或者你喜欢弹钢琴，那么可以去欠发达地区义务教授钢琴课程。　　8、校刊编辑　　现在，很多学生的写作能力弱、写作技巧不足，然而学生的写作能力又在成功申请大学的过程中起到决定性作用。因此，积极参与文学编辑活动。　　如：参加校内文学社，向青少年杂志投稿等。如果你的文章能够发表，那么对于提升学校申请的成功率来说将是有力的一笔。　　9、兼职　　对于许多家庭条件不是十分优越的学生来说，参加各类学校俱乐部的费用让他们有些承受不起，他们不得不打工来贴补家用。国外大学很少会责难因家庭经济因素而无法参加课外活动的学生。　　对这类学生来说，一份课余的工作经历也是不错的履历。在这份工作中将充分展现学生的家庭责任感和奉献精神，如果学生能够体现你在这份工作中一如既往的坚持以及能力持续的提升，将更加有利于你的申请。　　10、参加体育活动　　参加体育活动能够锻炼团队协作精神并保持健康的体魄。不过对于大学招生官来说，除非你是值得招募的专业运动员，否则你很难脱颖而出。　　　　　　责任编辑：实习生陈宸