　　　　　公立中学的国际班是依靠我国政府财政拨款开办的公立中学所开办的可提供国外中学课程教育、可参加国外中学文凭等各种考试的班级，有的公立学校设置了单独的国际部，提供相关的课程与出国辅导等教育服务。由于就读这类国际班的学生主要是为了出国深造、申请国外大学做准备，国际班也被称为出国班。　　与外交人员子女学校和外籍人员子女学校不同的是，公立中学的国际班招收学生范围不限于外籍学生，中国学生也可参加。公立学校的国际部、国际班，有的招收外国中学生的历史较早，在外交人员子女学校和外籍人员子女学校出现前后，就开始接收一些外国学生在校就读，为外国学生提供必要的汉语补习，条件成熟的情况下可能会根据国外教材进行教学或免修国内的思想品德课或政治课等课程；有的则是在近年国内高中生出国热潮中，与提供国外课程的机构合作兴办的，不仅招收外国留学生，更主要的是面对国内高中生。　　这类国际班从招生形式来讲又可分为两种，第一种是纳入中考招生计划的国际班，这类国际班需要通过教育行政部门审批，额定招生计划，国际班的学生，既有我国高中学籍，又可获得合作办学机构的高中学籍，可选择参加“洋”，也可参加国内高考；第二种是计划外招生的国际班，这类国际班的学生，不通过中考招生，没有内地高中学籍，只能参加“洋高考”或者以社会考生而非应届高中毕业生的身份参加国内高考。　　本文为连载《国际学校择校指南》文章，本书共六章，后续请继续关注周末连载。　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。责任编辑：实习生张艳琪 