　　　　原标题：澳洲中小学教育体制是什么样的？　　自2016年7月1日起澳洲SSVP签证新政策开始实施，只要年满6岁就可以申请学生签证，也就是说留学生可以去澳洲读小学！近两年，中学生留学澳洲的人数逐年上升，不排除在新的一年小学生的申请人数也会增加！因此各位家长对了解澳洲的中小学教育体制还是十分有必要的，接下来简单为大家进行介绍，仅供参考！　　　　澳大利亚全国的中小学教育基本相同，为6—16岁学龄儿童提供13年义务制教育。　　中小学教育包括学前教育、学前班、小学、初中、高中五个阶段的培养。　　澳大利亚教育注重因材施教，小班化管理（每班不超过30名学生）。全国范围内，澳大利亚平均每班学生人数平均约为22 人，教师与学生的比例略低于1:14。　　小学：　　小学课程关注发展学生的英语和阅读能力，数字和数学能力，以及对社会的认知，并教授学生卫生知识，培养创新能力。同时，体育和社交技能的锻炼也涵盖其中。　　初中：　　初中的第一年或前两年是所有学生均参加的通识教育。随后几年，学生的学习由核心课程和自己的选修课程组成。　　课程设置非常多样化，除了常规的英语、数学、物理、化学、生物、音乐、戏剧、舞蹈等，还会有很多其他课程，诸如第二外语，大部分学校会把中文、法语、日语等作为第二外语。　　除此之外，大部分的学校还会开设工艺课程，例如木制工艺，金属工艺，厨艺，农艺等。对学生身体素质以及领导素质培养的户外教育，学生领导力等课程也越来越多的出现在很多的学校。　　高中　　高中教育涵盖11和12两个年级。学校对于学生的选课会做出一些限制，更多的是鼓励学生从兴趣爱好入手，规划将来的职业方向，并根据这个职业方向和就业目标有针对性的选择课程。　　完成高中学习的同学取得正规学历资格证书，可以受到澳大利亚的大学、高等教育机构、职业教育与培训机构以及众多国际教育机构的广泛认可。　　　　孩子的择校问题一直是家长们高度关心的热点问题，而在澳洲，公立学校与私立学校在澳大利亚的教育体系中占有重要地位，但是在国内，对于公立私立院校的区分，家长并不是很了解！或者是，对这个区分没有特别的概念！　　近期的研究均表明，对于社会文化背景相类似的学生来说，公私立教育对他们的影响基本一致。这再次证明了澳大利亚中小学教育追求的是平等与因材施教。　　澳大利亚对中学实行社区教育优势指数评定(ICSEA)，指数越高的学校，在社会中的知名度相对会更高一些，这也成为家长们选择的标准之一。　　家长或许还会觉得，在孩子的成长过程中，身边一同学习、进步的朋友也是至关重要的。学校环境和氛围也会对学生的世界观、人生观、价值观的形成有所影响。　　私立名校无疑充满魅力，然而，在澳大利亚的公立学校中，表现突出的重点中学也不在少数，皆因澳大利亚的基础教育对学生自身的培养十分重视。　　因此，家长在为孩子择校时应全面考虑，不应盲目定义。　　以上是对澳洲中小学教育体制的简单介绍，如果您想要让孩子留学澳洲中学，在择校时，建议各位家长要全方位考虑孩子成长的需求和自身的能力！　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 