　　　　　　　【北京海淀加快布局国际学校】　　1月15日电，北京市海淀区是全国第一个“校园足球综合试验区”。据海淀区教工委副书记、区政府教育督导室主任乔键介绍，将对足球实验学校建立“能进能出”的考评机制，探索建立优秀足球后备人才贯通培养机制；同时，为更好服务在中关村工作的国际人才，将加快布局国际学校。　　来源：中国新闻网　　【全国小学STEM大咖齐聚嘉兴 探讨国际教育热点】　　1月15日，由北师大教育技术学院、浙江省小学科学教学分会主办的“新时代·新课标·新实践——全国小学STEM课堂教学观摩研讨会”在市实验小学科技城校区举行。来自全国20多个省市地区的近600位专家和老师参加此次活动，通过四节展示课，十多个专家报告、论坛，共同探讨STEM教育的新理念和新发展。　　来源：嘉兴日报　　【昆明去年新增9所民办高中 招生人数持续上涨】　　1月16日，昆明市教育局发布2017年教育事业发展统计公报，公报显示，去年新增9所民办高中，2017年全市共有各级各类民办学校1110所，招生144738人，比上年增加10842人；各类教育在校生398698人，比上年增加21532人。　　其中，民办幼儿园898所，比上年增加9所； 民办普通小学77所，比上年减少1所；民办普通初中59所，比上年增加1所；民办普通高中56所，比上年增加9所；民办中等职业学校20所，比上年减少1所。　　来源：昆明日报　　【北京将简化民办幼儿园审批 2020年消除无证办园】　　《北京市第三期学前教育行动计划》１８日发布。到２０２０年，北京市普惠性幼儿园覆盖率将达到８０％以上，幼儿园动态监管机制进一步完善，无证办园现象基本消除。　　在支持普惠性民办幼儿园发展方面，提出简化社会资本开办普惠性幼儿园审批程序，加大政府购买服务力度，通过给予扩班补助、租金补贴等方式，支持社会资本办园。同时，引导和支持民办幼儿园提高教师工资待遇，并加强学前教育教职员工准入与考核管理。　　来源：新华社　　【江苏放开民办幼儿园收费 自主定价不等于自由涨价】　　江苏省物价局18日召开新闻发布会宣布，新修订的《江苏省幼儿园收费管理办法》将于2018年3月1日起正式实施，全面放开营利性民办园的收费，同时企事业单位等兴办的非教办公办园的收费标准上浮幅度由2成扩大至3成，包括小托班和退费等规定也有多处调整。　　来源：扬子晚报网　　【青岛出台新规:辅导班授课不得晚于20:30结束】　　近日，青岛市教育局发布《关于新形势下全面加强非营利性民办学校管理若干措施》。措施包括，民办培训机构不得实行“保分承诺”，不得到中小学校内进行宣传或者招生。不得捆绑推销贷款、金融等与培训服务不相关的产品或服务。面向义务教育阶段学生开展语文、数学、外语、物理、化学等与升学或考试相关的学科及其延伸类培训（教学）活动的，应当符合教育规律和未成年人身心发展特点，授课结束时间不得晚于20：30。　　来源：青岛晚报　　　　【济南首所“双语双学历”国际学校落户章丘】　　济南首所“双语双学历”国际学校——济南枫叶国际学校落户章丘，同时开设中国和加拿大两国课程，学生注册两国高中学籍，毕业获两国高中毕业文凭，凭在校成绩单可直接申请国外大学，学校将于明年9月正式开门纳生。　　来源：济南市政府网站　　【原树人校长张建波在江北新区核心区新办民办初中】　　南京江北新区新增一所全寄宿、小班化、国际化、非营利性民办学校，即南京明道中学，该校是浦口国资集团、明发（中国）投资有限公司和南京原树人学校校长张建波先生三方合作按一流智慧校园标准打造的全寄宿、小班化、国际化的民办学校。2018年新招两到四个班，预计2018年首开新初一，每班30人，9月1日开学，招生以学校官方公布为准。　　来源：中国江苏网　　【宝山与华师大签约！“华二”将入驻宝山！】　　1月12日，上海宝山区政府与(,)共同签约，就合作开办上海民办华二宝山实验学校达成框架协议，该校为九年一贯制非营利性民办学校，由华东师范大学品牌授权、华东师大二附中管理。　　来源：上观新闻　　【浙江金华又一所新国际学校今年招生 可直升金外】　　1月17日，在金义都市新区核心区，君华国际学校一期项目主体部分已全部结顶。君华国际学校（金华市外国语学校金义分校）是一所定位“浙江一流”的12年一贯制民办国际化学校。浙江省特级教师、君华国际学校校长李武南透露，君华10%的小学应届毕业生可以直升“金外”初中本部学习，而初中走分流模式，学生可以根据需求，走学业考试路线或国际教育路线。　　来源：金华日报　　【德英乐教育入驻宁波 优质教育资源加速布局】　　2018年1月20日，德英乐教育正式入驻宁波，这是德英乐教育首次入驻上海以外的华东区域。目前，德英乐教育正在筹备三所幼儿园以及一所高中，其中就包括与宁波芝士公园合作的教育项目。　　来源：上观　　【广州一国际高中设AP顶石课程 首招中国大陆学生】　　日前，广州市育才实验香江国际高中通过美国大学理事会审批，率先成为国内开设AP顶石课程（AP Capstone）的学校。　　根据美国大学理事会网站公布，至2017年底，在中国大陆地区获得授权开设AP顶石课程的国际学校只有6所，分别位于北京、上海、成都、青岛。香江中学是华南地区第一家开设AP顶石课程的国际高中。　　据了解，AP顶石课程（AP Capstone）是在AP课程基础上更进一步，加强对高中生课题研究能力的培养。（AP Capstone）包括两门课程：AP 研讨（AP SEMINAR）和AP 研究（APRESEARCH）。学生若能在高中阶段通过4门普通的AP课，再加上AP顶石课程（AP Capstone）的这两门课程，即可获得由美国大学理事会颁发的AP国际文凭。　　本文由新浪教育 国际学校栏目原创，未经授权，禁止转载，侵权必究!　　责任编辑：实习生陈宸