　　　　原标题：在雅思阅读中如何把握关键步骤来提高分数　　雅思阅读想得高分需要大家多掌握阅读关键步骤，与此同时也需要重视一下雅思阅读题型的总结，下面跟大家分享一些在雅思阅读中如何把握关键步骤来提高分数，希望能给大家带来帮助。　　　　一般IELTS阅读中涉及词汇量比较大，而且许多为专业词汇，考生在平时接触的少，一般来说具备4000左右，即四级水平即可应考。对于单词基础薄弱的考生，一定要及时补充基础词汇，例如常用的动词、连词，为阅读训练打下扎实的基础。同时要加强单词意义的理解，因为在考试时考生很容易遗忘或混淆单词的意义，造成错误的理解，所以要注意对于词汇常用意思和引申意义的理解。制作单词卡片是许多考生常用的方法，考生可以制作单词卡片，正反面各写英文和中文解释。制订计划每天背一定量的生词，循环背诵并不断补充。这种方法需要持之以恒，唯有坚持到底才能见成效。建议采用阅读文章时记忆单词，这种方法比较形象，可以加深对于词义的理解和应用，不足之处是背诵量不大。天道小编提醒大家条件允许的话最好参加一些雅思阅读培训课程，总结雅思阅读题型很有必要。　　　　在句子理解方面，考生最容易犯的错误就是根据自己已有经验片面理解。IELTS阅读中有的题目考的是对于文章中某一句子的理解，要参考上下文客观地看问题。考生应对一些复合句，尤其是双重否定句、比较句、指代句等有较深了解。特别在遇到复杂句时，应静心思考，从把握句子主干一一主谓结构着手来分析解剖句子结构。切记不能自己主观臆断，一定要以原文为本，所有答案均要回原文定位。这需要考生在平时做大量的练习，熟悉雅思阅读文章的框架风格，适应长句、复杂句的阅读，这一点也是最能考察考生基本功是否扎实。　　　　雅思阅读追求速度与准确度的完美结合。快而不准或准而太慢都会影响考分。考生在勤奋练习的时候掌握一些阅读技巧将达到事半功倍的效果。快速阅读最关键的是在扫描全文的时候把握每段的主旨，并做出标记，在看完全文后对文章的结构主题有大致的了解。此外，考生以单词为单位看文章，遇生词就停顿等坏习惯都要极力避免。　　以上就是关于雅思阅读的提分关键步骤问题，希望能够得到大家的多多关注。　　　　　　责任编辑：润琰