　　　　原标题：美国教育真的好吗？　　为什么很多人会认为美国教育资源始终比国内好，然后他们会想尽办法去美国留学，到底美国教育与国内教育有什么不同,让如此多的人选择远离国内教育，一起小编来了解一下美国教育吧。　　　　国内是不看重天赋的，我们相信大家生下来就是一张白纸，老师的任务是往这张白纸上画东西。最后，用这个标准去检验老师教的好不好，学生学得够不够努力。学不好的时候，老师会说，你不够努力，你看别人就能学好。然后我们就反复责怪自己不够努力，继续熬夜。　　在美国，鼓励教育者引导学生去发现自己的天赋。最后申请大学，学业成绩包括SAT在内，只占一半左右的比重。其他的要看学生参加的课外活动，社区活动，从这些学业之外的东西去衡量学生的发展，大学录取也是在引导学生继续发挥天赋和优势。　　即使同样是课堂教学，美国老师也坚信学生们生下来就不是一张白纸，学生不同的天赋就是所谓的多元智能。老师设计不同的活动让学生去学习同样的内容。　　比如对外汉语课堂上，有的学生有音乐智能比较发达，那就多设计唱歌和律动协助教学；有的学生空间智能发达，那就运用视觉、想象、色彩和艺术等协助教学。课堂上给学生发挥天赋和优势的机会。　　　　学校每天文化课从上午八点到下午三点半，中间午饭三十分钟。下午三点四十五开始，之后是两个小时的运动时间，由老师们带领各个球队训练，舞蹈也算是运动的一种。这样子，一周下来就是10个小时的运动时间。我们读高中的时候，每周两节体育课，不到两小时，还常常被文化课占用了。　　　　美国高中教育十分看重团队建设。运动中就不必说了，学校有很多运动队，足球队、曲棍球队、篮球队、排球队、马术队、游泳队等等，一共有十二支队伍。除此之外，我们还有各种club，不少于20个。其中包括各个语言的club，还有莎士比亚、哈利波特、动漫、厨艺等等。有club就有实施各项职能的学生，每个club每年要做一次fundraising，学生就必须作为一个团队去组织活动募集资金等等。　　　　包括布置小组任务，引发学生的讨论，等等，让学生自己组队去解决问题。美国教育非常强调让学生放手去做。学生从通过阅读搜集信息，从这些信息中提炼观点。他们很看重批判思维的培养。有时候和学生讨论电视节目里的观点，学生直接说：忘了那些，都是错的。和国内不同的是，老师在这里绝对不是权威。　　大家都在美国大选中见识过美国公共演讲是怎么回事了。美国民主制度就是建立在公共演讲的基础上的，学校每周两次assembly，全校师生聚在一起，学生面向全校发布各种通知，包括club的，球队比赛的，学校活动的等等。即便是发个通知，学生们也常常有各种创意。学生一旦进入毕业班就开始准备这个演讲，非常重要，大部分家长都会来参加。这些都是学校设置的为了培养学生公共演讲能力的活动。　　别再让你的天赋、个性得到舒服，真正了解自己、找到自己，那才是真正舞动人生的开始！少年，加油！　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪  