　　　　原标题：明星们是如何教育孩子的？有些方法，真值得学习　　　　自打女儿出生起，马伊琍就在博客上分享自己的育儿日记，其中的“金玉良言”，还被众多网友称为“育儿宝典”，相互转载马伊琍的心肠“比较硬”，女儿爱马第一天上幼儿园就哭闹，她却头都不回就走掉，躲进车里才开始哭。同班的孩子上一两个小时就跑回家，马伊琍坚持把孩子丢幼儿园一整天。对此她解释说，“这样孩子会明白妈妈的底线，哭是没用的。如果你跑回去抱一抱她，那些眼泪就都白掉了。”接女儿放学时，爱马摔了一跤，马伊琍也会原地不动站着，看女儿自己爬起来，她说：“我知道独立对一个女孩多重要，独立会让女孩内心更坚强。”　　　　在舞台上个性鲜明的小S，在教育方面也有自己独到的理念。她不把学钢琴、拉小提琴等作为孩子的必学项目，唯一的要求是坚持说英文。大女儿许俏妞小的时候胆儿小，于是小S就会刻意带她参加朋友聚会，训练她与人的沟通能力，不失时机地带许俏妞出席一些活动，希望能够通过环境自然地影响孩子。小S还曾带女儿摆地摊实践，锻炼她的生存能力。她曾说过：“我觉得对孩子严格要求固然重要，但在他们幼小的时候，更需要的是关爱和包容，要让他们先感受到人与人之间的关系是充满温情的。”对于孩子未来职业的设想，小S则表示：“孩子有自己选择的权利，这不是我能代之决定的。”　　　　张柏芝性格里的坦然与坚强，同样体现在教育孩子上面。在两个儿子之间，张柏芝自称一向是不偏不向，两个都爱。她对待儿子也完全不是强迫型的教育，她曾说：“照顾孩子就是要给他很多的爱和安全感，但同时我也会很冷静，比如他走路摔倒了，我一定不会去扶他起来，而是鼓励他像个真正的男子汉那样自己爬起来。”问及对孩子未来的设想，张柏芝同样也懂得放手，“作为母亲，我会在旁边观望，但一定不会强迫他，让他自由成长。”　　　　翁虹认为小孩集万千宠爱于一身，但她也常问孩子：“你以为你是谁？”狠狠打击孩子良好的自我感觉。她说她有时候会心软，但她老公比较能说到做到，“如果女儿在公众场所吵闹，她爸爸会马上抱她出去，告诉她越是这样越不是哭鼻子能过关的”，孩子一旦调皮起来，他们的政策基本上是“严厉对待，心狠手辣”。此外，翁虹夫妇还非常看重中国传统文化的灌输，比如《弟子规》、《大学》、《论语》，要求女儿学会大度和自爱。　　　　蒋勤勤说自己在教育孩子方面，一直鼓励开放式教育，从来不会刻意培养孩子的兴趣或习惯。“孩子很小的时候我就发现他是通过手来感知这个世界的，只要不危险，我都会鼓励他去触碰，比如告诉孩子锅里在烧水很烫，不如引导他感受一下那个温度，他自己后来就会躲开了。”蒋勤勤说孩子现在的任务是吃好、睡好、玩好，之后才会对孩子的教育做一个系统的规划，包括根据孩子的兴趣，让孩子学习钢琴等特长。　　　　“晴格格”王艳最大的育儿心得就是和儿子做朋友，以身作则，用自己的行为潜移默化地影响孩子。王艳很注意观察儿子的一举一动，并因材施教。她曾说，儿子球球对玩具有自己的玩法，如果按说明书上的玩法教他玩，他是不听的。如果硬逼着他，拿着他的手教他，他就会很生气，会甩开你的手。“这个时候，就得换个方法，婉转地、很巧妙地搞手段去吸引他，我有时很奇怪，有一些玩具是转着玩的，他为什么不这样玩，老是有自己的想法，后来我想，可能他觉得他的玩法就是对的，那就让他按照自己的想法去玩吧。从这件事情上，我学会了换位思考，从孩子的角度来考虑他的想法，而不是生硬地告诉他，你这样是不对的，应该那样做。”　　　　蒋雯丽非常注重孩子的品德教育。她曾告诉孩子，不见得要做一个成功的人，但一定要做一个正直的人。如果讲瞎话，要为此付出很多代价去圆，这样只会更累。蒋雯丽还认为家长应该让孩子多看书，从站培养他的阅读习惯。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 