　　　　　　原标题：高中留学英国三大误区　　在英国，大多数一年级新生都住在学校提供的宿舍中。而在私立寄宿中学中，100%的学生都住在学生宿舍。生活费的多少因地而异，并且也取决于学生的生活方式。　　基本生活费用为：伦敦、牛津及剑桥7000—9000英镑；英国其他地区：6000—8000英镑。基本生活费包括：住宿费、膳食费、洗衣费、服装、财产保险、能源、日常交通、化妆品、书籍与学习用品、社交活动和休闲活动的费用。　　在低龄化留学趋势下，高中生留学一点也不稀奇，而英国作为主流留学国家之一，一直备受学生及家长的关注，高中生留学英国有哪些注意事项呢？　　　　国内很多人认为，高中生读预科就是读语言，只要孩子英语过关，就没有读预科的必要。其实不然。在英国，预科的课程设置是相当具有针对性的，它大致可以分为两个部分：专业英语学习和专业学习。而这些课程都是为学生将来在英国学习起衔接作用的，它不仅可以提高学生的语言能力，还进一步强化专业水平，重要的是能加强学生专业写作的思维方式和能力，能有效地帮助学生更好的适应英式教育。所以，单纯地将预科解读为语言过关的工具是个误区。　　　　很多学生和家长在申请大学的时候最关注的是学校的排名情况，以此来衡量一个学校的教学水平，并作为学生是否选择申请的重要指标。这是个常见的误区，家长们忽略了英国学校所独有的专业特长性和英国排名的指标内容。在英国学校中，综合排名并不能反应专业实力，很多学校的综合排名并不十分靠前，却有全英最好的专业，如综合排名13名的巴斯大学（Bath），其会计与金融专业却排名第一。同时，英国学校的排名参考的重要指标是其研究项目和研究实力，而中国留英学生大多是参加学校的讲授型课程，与研究实力是两码事。另外，学生满意度、入学标准、师生比率、计算机图书馆花费、设备花费、荣誉等也是参与学校排名评估的指标。所以，学校的排名并不能真实的反映学生和家长真正关心的学校师资力量和教学水平。因此，并非大学排名越靠前越好，多方考量，选择适合孩子的专业才是硬道理。　　　　申请好大学，良好的语言成绩是必不可少的，但是并不是雅思成绩高就足够了。英国学校注重对学生综合素质和水平的考察与评估，好的雅思成绩只能说明学生的语言能力，而学生的专业成绩和相关阅历、工作经验等也是重要的指标，英国学校倾向于综合能力突出的学生。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 