　　　　　　国际学校，孩子究竟会受什么影响？国际学校家长是不是真土豪？国际学校攀比比的都是啥？今天新浪教育转载一个国际学校妈妈饺子片儿汤的观点，她说儿子读了国际学校以后发生了哪些变化。　　本文作者：饺子片儿汤， 前世界500强企业管理人员，关注教育，分享、传播“教育孩子”的理念、心得。　　最近，常被朋友咨询关于上国际学校的事情，其中一个最常见的问题就是“上国际学校的都是土豪吗，孩子受影响怎么办？”，估计这也是很多家长关心的，我试着解答。　　　　根据百度百科，土豪的意思是“网络用语。原指乡下财大气粗、没什么品味的有钱人，现多指有钱、不理性消费、喜欢炫耀的人”。　　如果“土豪”的定义是这个，那么我的答案是，不可否认，国际学校的一些家长可能会具备“土豪”的某些特征，但土豪肯定不是国际学校家长最典型的形象。这要从国际学校的定位说起。　　从大的分类，教育可以分成公立教育和私立教育。按照世界通行惯例，公立教育主要解决确保每个适龄儿童得到同样的教育机会，换句话说解决“公平”和“保底”的问题，但这并不是说公立教育的水平不高。私立教育主要解决个性化需求的那一部分。　　国际学校属于私立教育的其中一类，在国内，对国际学校的定义，也没有统一、标准的定义。按照我的理解，定义成“采用国际上通行的课程体系，多以双语教学为主”比较恰当。至于更多具体的解释和定义，可以去国际学校App上了解。　　按照这个定义，可以推论出“国际学校”的家长大多是些什么人。　　一部分是外籍人士，在中国也希望接受到与其国籍所在国相同的教育，这一部分不仔细展开。另一大部分，是选择孩子“不参加中国、以出国留学为未来方向”的中国家长。　　这类中国家长也有几种情况：一是，对公立教育体系完全失去信心，比如我的一个朋友在5年级末将孩子转到国际学校，我问他什么原因，他的回答很直接“不想孩子在公立体制下浪费时间”。二是，对公立名校仍有信心，但或是上不了（比如没派位到名校）或是不能上（比如，没有北京户口）。三是，也能上公立名校，但给孩子规划的路径是出国读书，所以希望孩子在国际学校练好英语，及早适应西方的教学模式。　　无论哪种情况，目标都是一致的，就是“不参加中国高考、以出国留学为未来方向”。所以，如果这么说呢，肯定会有些“土豪”家长，因为人家也会希望孩子出国接受教育。　　以前的国际学校，所谓的“土豪”家长多不多，我不太清楚。起码现在的国际学校，“土豪”家长不是主流。我以后的文章会介绍，国际学校对家长的英文要求也很高，如果家长不会英文，看不懂孩子成绩单、无法与老师交流，也很麻烦。大多数国际学校的家长英文都有一定基础，如果英文还不错，那这个“土豪”就是“洋豪”了。　　根据我的观察，一个趋势是，很多外企人员、企业管理人员（包括外企、民企、国企）、或是专业人士（比如律师、会计师）、或是有国外留学、工作经历的人群在考虑孩子教育问题时，逐渐将国际学校纳入了考虑范围，而且逐渐呈现低龄的趋势。最近，有三个朋友向我咨询国际学校的问题，每次热火朝天先微信、后电话沟通一、两个小时。一问孩子具体情况，出乎我预料。三个妈妈的孩子最大的三岁半，最小的两岁半。从幼儿园阶段就琢磨是上国际小学或还是买学区房上公立名校了。未雨绸缪到提前三年。　　所以，你这边还觉得“土豪”不“土豪”呢？在我眼中，就是另外一群“焦虑的中国妈妈”，只不过将“输不起的起跑线”划在了另外一条跑道上。　　之所以大家会有关于“土豪”这样的疑问，一个原因可能是国际学校的学费比较贵，所以大家联想可能“土豪”比较多。不可否认，国际学校的学费远远高于公立学校，但是是否只有“土豪”才上得起，这也值得商议。　　以北京举例，凡是四环内有一套房的家庭，按照房价测算，应当都支付得起国际学校的学费，即使四环内没有房，年收入40万以上的家庭也能承担得起国际学校的学费，按照这个标准，仅在北京符合条件的得有百万人口，所以呢，起码在北京，很多家庭都具备上国际学校的支付能力，但还远远达不到大家心目中想象的令人乍舌的“土豪”标准。　　那为什么只有不多的家长选择了上国际学校呢？这里涉及很多问题，观念的问题、视野的问题。比如很多人认同公立名校的教育水准、靠孩子的努力或其他途径也可以上名校，还有许多人认为在公立体系高中或大学毕业后再出国念书也是个不错的选择。　　　　那么，国际学校的学生是否会攀比，自己的孩子是否会受到影响呢？　　我的观点是，“人是社会的人”。　　这个意思是，无论现在，还是未来，孩子的身边都会有各种各样的人。你不可能给孩子找到一个“无菌”的真空环境。而且，能与各种各样的人保持良好关系也是一种很强的社交、沟通能力。　　对于孩子的教育，比如性格的养成，我的一个观点是家庭的影响、父母的“言传身教”远远大于外部因素，比如学校的影响。这里不展开。　　我了解的国际学校，在学校里要穿统一的校服，学校内不允许使用手机，小卖部也没有太多可买的东西，所以孩子也没有多少攀比、炫富的机会。大多数家长，即使是“土豪”，也都是希望孩子接受良好的教育，无论孩子上的是公立学校，还是国际学校，这点没有差别。　　当然，国际学校与公立的一个区别是，国际学校的老师也会提醒你要认真学习，但最终每个学生投入多少精力在学习上还要靠自己，国际学校的老师不会像公立学校的老师那样死乞白赖地要求每个孩子达到老师的要求。国际学校对老师的要求也很多，可登录国际学校App详细了解各个国际学校老师的资料。但是，国际学校一般都用专用的网站管理学生的学业进度，在上面每个学科老师会将每个学生作业的内容、进度、得分登在上面，家长也有帐号，所以每天访问网站就可了解自己的孩子详细的学业进度，比如，哪项作业没交，哪项作业得分低。　　而且，大家千万不要觉得在国际学校孩子很轻松。国际学校虽然重复性作业少，但探索性作业多，很多作业需要上网查资料、提炼观点、做好展示，要取得高分要花很多时间和精力。中国妈妈到了那里都一样，不过是换了一条跑道而已，而且这条跑道也不太容易出成绩。上公立的，可能瞄准的是北大、清华或211之类，上国际学校，好多家长瞄准的是美国的TOP50学校。比如，我在前面文章里提到的“学霸”妈妈，人家在自己这一代已经上过清华、北大了，给下一代定的目标是美国的TOP学校。你这里还在琢磨着自己的下一代能替自己实现北大、清华的梦想呢？人家已经进入下一个阶段了。　　拼的东西不一样而已，到哪都在拼。　　国际学校的家长有的担心孩子中文不行，补中文；有的觉得外语仍要加强，在外面机构补英语；有的立志在体育专业上出特长；有的在社区贡献、科考、慈善上投精力。还有的，还有的这些同时都在做。　　所以，世上只有妈妈好。　　但，天下的乌鸦一般黑。