　　　　原标题：新西兰小学生一天的流水帐　　一段时间来，经常有妈妈们咨询我关于新西兰教育的问题，这里既有即将面临中学毕业的孩子妈妈，也有刚刚入读小学的孩子妈妈。我知道，她们和我一样是多么想给孩子最好的教育，让孩子能够有一个快乐的童年，又有能力去给自己争取一个美好的未来。　　在新西兰，孩子上学必须穿校服上学，虽然各学校校服不同，但校服颜色基本都是蓝色或绿色，配上黑色的鞋子。不过，学校也有便服日。由于新西兰日照强烈，在夏季，要求学生要涂抹防晒霜，带帽子上学，否则不能在操场上玩耍。　　在新西兰，大部分孩子都是走路上学，也有一些学生会骑滑板车或者自行车上学，还要强调一下，在这里骑自行车是必须戴头盔的，其中的道理以后会提及。一到三年级的孩子都会有家长接送，四年级以上的很多孩子都会自己上下学了。每天早上下午三个一群，五个一伙的小朋友们随处可见。　　在学校旁边的道路，为了确保孩子安全过街，通常会有斑马线，在新西兰一旦有人走在斑马线上，路上的汽车一定要让行的。为保护学生的安全和交通的顺畅，学校会在上下学时安排老师和高年级的同学在路边辅助学生过街，安全进入学校。　　每天早上孩子到校后，第一件事情是，将自己的书包挂在教室外墙上写有自己名字的固定挂钩上，将水壶和book bag放到教室内固定盒子里面。（下图中右侧的两个小书包是我女儿的书包）。这里的书包不像国内装满了书本，里面基本上就是饭盒，水壶，和一些其他杂物。　　孩子做好上面的事情后，就可以到教室内的游戏区或教室外的游乐场去玩游戏，等待上课铃声。下图为女儿上课的教室，看，整齐的布局，丰富的色彩，你能看出这里面的规则吗？呵呵！里面有独立的游戏区和读书区，看上去就像国内的幼儿园。上课的时候，孩子们或围坐在地毯上听老师讲课，或分组围坐在一张座子旁讨论。　　小学生每天有三节课，每节课的时间是一个半小时，第一节课的时间是9：00—10：30，上课的时候，孩子们会坐在小毯子上听老师讲课。　　第一节课结束后会有半个小时的morningtea（早茶）时间，学生们从妈妈早上准备好的lunchbox里拿出morning tea（早茶），孩子的morning tea是新鲜的水果和小饼干。在这里，学校规定孩子们不可以分享食物，因为有一些孩子对食物过敏。女儿的同学就有对奶品、蛋类、坚果类食物过敏的。　　第二节课的时间11：00—12：30，然后就是一个小时的午餐时间，从饭盒拿出自己的午餐，通常这里的孩子都会带三明治，非常简单。午餐的时间全校会有一位老师巡逻，除了帮助那些有需要的孩子，主要是监督孩子们的用餐情况，这里要求孩子吃完饭要举手示意巡逻老师，得到允许后才能去玩。　　每个学校里固定的位置都会设一些Tap water，孩子们不用带水瓶，口渴了随时可以打开喝上几口，再去玩，让喝水也变得更有乐趣。新西兰的自来水都是可以直接饮用的。　　在这里，几乎所有的小学，都会设有类似的“锻炼器材”，供孩子们课余时间玩耍之用。每到下课或放学后，孩子们的欢声笑语就让这里热闹起来。而且为了避免大孩子小孩子碰撞，发生危险，这里通常会通过划分不同区域将低年纪学生和高年级学生隔开。这样比起国内只让坐在教室里不失为一个更好的方法。　　第三节课的时间是下午1：30—3：00，孩子们会在三点钟准时收拾好自己的书包，坐在教室前的台阶上，等待家长来接。　　放学后呢，学生们的活动非常丰富，有的去参加课外班，如游泳、足球、舞蹈、乐器、话剧等；有的会选择留在学校操场继续玩；有的孩子会受到邀请到其他孩子家去玩，然后双方家长会约定接孩子的时间。更有意思的是好多关系亲密的小朋友会到彼此家中Sleepover（过夜），在别人家中住一宿好象是我们小时候的事了，现在国内人际关系似乎淡了，再加上限于家庭作业、父母担心等，这种经历对孩子来说几乎难以体验到了。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪