　　　　二胎政策已经实施几年了，想生孩子，看看现在的物价，你有信心吗？看着房价涨、物价涨，偏偏工资不涨，就连孩子的学费也负担不起了，不能让孩子输在起跑线上，一步一步开始往里面砸钱了，给你们看看青岛最壕的，民办幼儿园、小学、中学。本文转载“青岛圈”公众号文章。(收费以各学校官网为准，部分参考往年标准，具体收费请以学校为准，此收费标准仅供参考。如信息有错误，欢迎告知，小编将及时更正。)　　　　　　学费：4.8万/年　　国际班：8.5万/年　　饭费：27元/天　　这所幼儿园，几乎是岛城收费最贵的一所。这家幼儿园是由新加坡一家企业独立投资设立，在澳大利亚、新加坡等全球8个国家均办有分园。据悉，这所幼儿园里每个班只有15名孩子，配备了中教、外教和拥有护士资质的保教共3人。　　采用新加坡先进的双语教学模式，幼儿园所有课程均是新加坡总部统一开发，课本使用的也是纯正的新加坡英语课本。极其注重餐厅的卫生，餐厅内部有农药残留检测机制，层层把关。　　　　收费：3600元/月　　青岛市第一所以蒙特梭利教育为特色，将英文纳入基本课程的全日制幼儿园。幼儿园设施先进，园内活动面积宽敞、安全，室内装修精良，拥有全市一流的大型舞蹈、健身多功能厅、琴房、画室、计算机等艺术专业教室。　　　　收费：4000元/月　　拥有国际化教材、国际班等，规模大，有教学楼、玩乐设施、攀岩设施，甚至还有自己的小剧场。教材是单独收费的，他们也使用“蒙氏”的教具；家长也可以在家里看孩子在学校的视频。　　　　普通班：托幼费3300元/月　　饭费：15元/天　　位于海尔东城国际小区里的幼儿园，打着蒙氏教育的招牌，这所幼儿园同样对入园的幼儿园没有年龄限制，但必须提前半个月到儿童医院体检。　　有两种收费方式，一种是普通班，每月托幼费3300元；一种是国际班，不过现在只有普通班有名额，其他已经满了。工作人员介绍说，不管是普通班还是国际版都有双语教学，但国际班的带班班主任由外教担任。　　　　　　收费：　　入学第一年178700元/年　　入学第二年148700元/年　　对应初中：本校中学部　　高大上！青岛第一国际学校新校区，学生主要来自美国、加拿大等20多个国家和地区，堪称“小小联合国”。学生基本是外籍孩子，大陆学生得持有外国绿卡、外国护照或港澳台相关身份证件等才能进校。　　学校总投资4亿元，占地面积100亩，共有幼儿园、小学、初中、高中等不同学部的5座教学楼，此外还有剧院、下沉式广场、体育馆、游泳馆、室外运动场、乒乓球馆、台球厅、健身房、学生公寓等国际化高水准的硬件标配；采用小班制教学，堪称岛城的“贵族学校”。　　　　收费：　　新课程班38000元/年　　国际班98000元/年　　对应初中：有34中、43中和超银中学　　2008年，超银学校收购原市北区长江小学改名为超银小学，短短几年，超银小学变得炙手可热，据副校长说，在正式报名之前，招生计划已经满额了。　　2008年学校接收长江小学时，作为一所民办小学，学校当年的收费标准是每生每年2600元，2014年超银小学的收费标准是每生每年1.6万元，17年学费3.8万，几年时间学费翻了好几番。　　　　学费：22000元/年　　对应初中：4中、28中、智荣中学　　青岛智荣小学隶属于青岛智荣中学(前身系青岛立德小学)，是最早开办的民办学校之一。有两个校区，分别位于市北区和李沧区，可以直升智荣中学。学校自身还有国际跳棋、剪纸等有自身特色的科目；在外语方面也很突出。　　　　学费：36000元/年　　对应初中：本校初中国际部或普通部、5中　　银海学校可是有钱不一定能进去的，据说入校名额最多两个小时200多个名额就被抢光了。银海学校里出国的孩子比较多，更倾向国际化学习。　　环境相当好，可以说是全国距离海边最近的小学，而且收费偏高，在这上学的学生基本上家庭都很富裕，据说每次开家长会，校门口周围经常停了奔驰，宝马，保时捷之类的豪车。　　　　收费：36000元/年　　对应初中：青岛第二实验中学、65中、格兰德国际班　　青岛有名的私立学校，创立于2002年，是一所全日制学校，有市北区合肥路和明霞路两个校区，是格兰德教育集团从小学到高中十二年一贯制的中学教育部分。　　注重国学，有孔子学堂，开设国学课、古琴课、太极课等等，也注重教育和国际接轨，突出外语学习，推行国际化和个性化的教育模式。　　坚持严格的师资聘请及管理制度，学校中教学团队大多具有海外留学经验，且80%以上具有研究生学历，所有外籍教师，均来自于美国、英国等国家，并持有TESL证书。　　　　收费：45000元/年　　对应初中：本校中学　　山东第一所私立学校，自1993年开办至今已经24年，白珊学校不仅开创了山东教育领域的先河，也为私立学校的建设树立了标杆。有幼儿园、小学部、初中部、高中部及国际部。　　将更多国际先进教育模式引入国内，让孩子能够有选择地接受最适合自己的教育方式，在留学之前做足功课。自2015年以来，白珊海外教育中心已成功办理多名初中学生直通美国高中留学。未来，还将成为未来白珊学校六年级学生集体赴美国短期留学的大本营。　　　　　　收费：26000元/年　　青大附中是青岛名气比较高的学校，升学率也很高，很受家长青睐。据了解，青岛附中普高达线率75.65%，553人达到普高线；青大附中共有105人达到二中线，达线率14.36%；共有83名学生被提前自招录取。　　其中，被青岛二中录取21人，占二中录取总数的21%，进入2中、58中、9中、1中、实验高中等学校的人数均为全市第一。家长的血泪教训：报名时一定提前到学校打听，一定提前三天就守在门口一定要早排队拿号，如果你有关系的话一定提前打好招呼，一定盯死了。　　　　收费：20000元/年　　超银中学在青岛排名靠前的私立学校，学校成绩好，每年考到青岛二中的很多。师资力量雄厚，据说班主任每天晚上都会给家长发短信，汇报学生的在校表现；属于私立中学，收费有点高。　　　　收费：3600元/年　　青岛所有中学中的佼佼者，升学率杠杠滴，挤破头都难进的学校。青岛市教育局直属初中，公办学校，原育才中学，现在青岛实验中学，师资力和硬件设备不必多说，各种实验室，数奥和国际象棋很强，注重素质教育，注重培养学生更方面的学习兴趣。　　　　　　收费：14万-15万/年　　今年66位毕业生获得362封各个国家或地区大学的录取。其中3封剑桥大学的录取，一封牛津大学的录取，你说这学校牛不牛！学校还开设孔子书院和国学课程，做到中西文化的兼容并蓄，培养学生走出国门传承中华文化。　　在硬件方面，可谓首屈一指。实行全封闭管理，每周6天上课时间，大礼堂、运动场、游泳馆、舞蹈教室等一应俱全，为了帮助他们将来尽快融入国外大学的生活，还为学生开设了高尔夫、马术、英式板球、斯诺克等课程；学校根据个人自身特点，每人制定单独课程表。　　　　收费：18万/年　　青岛墨尔文中学是英国墨尔文学院海外首家分校，全英文封闭式寄宿教育，据说核心领导团队毕业于哈佛和牛津大学，老师也都是从全球挑选的国外教师精英，采取全外教的授课模式。　　在教育方式上，学校采用英式贵族学校个性化、极小班的教学模式，无缝对接世界顶尖名校。硬件绝对一流，临近崂山风景区，占地300亩，2个全天候足球场、橄榄球场，多个网球和篮球场，室内体育馆，多功能健身房等顶级设施，是山东省最具规模的高中校舍之一。