　　　　原标题：手撕A-Level经济课程 让你高分不是梦　　中英A-Level课程中的经济课对于中国学生而言，是一个全新的课程。有学生说：“经济课对于会的学生来说很简单，但对于不懂的同学，上课就如同听天书，完全不知道老师在讲什么。”今天小编就手把手教你如何攻破经济课?　　　　A-level考察内容与往年试卷的重复率是非常高的，考试会有统一的考纲，考察内容基本上都会罗列出来，考试的题目都围绕这方面来出题，所以，熟悉历届的考试题目是重中之重。在实际考场中，试卷上至少70%的内容是从往年的题目中选取，或者换汤不换药的改变题目。　　在这方面学生们需要勤加练习，熟悉旧题会有意外之喜哦!　　　　一般情况下，学生们在应对论述题时会比较紧张，如果在学习时将考纲充分利用起来，那么会发现其实出论述题的考点不会太多，频繁重复考察的知识点也很集中，考纲的局限性因此体现出来了。那么需要做到的是统计和整理的工作：查找历年的论述题，仔细对照考纲来学习。　　　　建议学生们在考前再次理出课堂笔记并进行相应准备，给自己留一个大致的印象。卷一的部分几种A-Level差别较大，但是也都相对较容易，尤以CIE为最容易，只需选择即可。这部分的建议我们还是重视旧题，重复率实在太高了。分解开来看，CIE A-Level经济学就只有这两份试卷，而且差不多只要75%左右即可得A。　　做到平时打牢基础，及时整理笔记，复习抓住重点，考试时便不会再慌乱、害怕。　　　　在考试中，要懂得取舍。抓住得分重点是关键，特别是对CIE A-Level经济学试卷，论述题可以3选1，而且任选1题回答。一些考生会在考前背一些相关的题目答案，请大家做好几个基础工作：累积考点题目、熟悉满分答案和在论述题中准备一些答题的万能“钥匙”。　　A-level经济想拿到A不难。不过，拿A*还是有一定难度的。考试总共分成4个paper，paper1和3是选择题，paper2和4是data response和essay。AS的同学考paper1，2而A2的同学需要考Paper3，4。总体来说，A2的经济难度远远大于AS。但是由于AS的比重和A2一样大，小编建议想考A或者A*的同学在AS的小分务必拿到90左右，这样A2可以稍微轻松一点。　　Paper1和3相对容易，与往年重复的题目也很多，平均一套题有5道左右的原题。两个paper的满分都是30分，建议都拿到27以上，这样可以为essay拉点分回来。Paper2和4相对困难，尤其是Paper4。Paper2由一个dataresponse和一篇essay组成，essay的选择较多(4选1)。Paper4由一个data response和两道分值为25的essay组成。相比Paper2，Paper4不仅难度增大，时间也更加的不足。另外，每年的题目形式其实都差不多。比如，每年的Paper4都会考Labour Market。要么就考Perfectly Competitive的情况，要么就考Monopsony，要么就考wage differential。把这些知识点记牢了，考前写那么三四遍，那25分至少能拿一半了。考官对于essay的打分都非常严格，再加上时间限制以及可能对题目会有理解的偏差，最后拿到的分数真的不多。　　写essay的时候一定要注意结构和逻辑。如果逻辑不清的话很可能会得到很低的分数。一般来说打分的人会给Conclusion留出两分，而且在高分段会有conclusion的要求。如果没写conclusion或者写得牛头不对马嘴是很可能因此降级丢分的。同时一定要给定义、举例子和画diagram，尤其是题目中有要求画diagram的。一道要求画diagram的12分的题如果没有画diagram，很可能最高只能拿到6分。比如，题目要求你写firm’s objectives，在写profit max或者sales max的时候一定要加上图，没有加的话根本无法很好地表达观点。　　值得一提的是，很多在经济学科目成绩优异的同学，在其他科目上也显出了特别的优势，因为整个经济学中的专业词汇在整个考试中是单词量比较大的，因此往往在复习经济学考试的同时，自己的英文写作和表达能力也有了很好的提高。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪  