　　　　原标题：名嘴崔永元的教女六大原则　　名人经常很忙碌，相信他的教育原则会给忙于工作的父母们一些启发。　　　　在女儿的教育问题上，小崔同志和爱人的意见和做法是一致的，基本上没发生什么矛盾，因为他俩受的教育差不多，从事的工作差不多，在教育女儿方面当然也就差不多。总的来说，他认为教育女儿身教比言教更重要。有时候，女儿画画，他坐在沙发上看书、看报纸，家里很安静，很温馨。　　女儿画完画，画笔、画纸扔了一地，又去拿其它的玩具出来玩，他不会对她大喊大叫，只是用眼睛朝她望，一般情况下，女儿都能领会他的意思，乖乖地去收拾自己的画具。有时候她也会磨磨蹭蹭地不想收，他就索性帮她收，并要求女儿和他一起收，久而久之，孩子就养成了自己整理物品的习惯。行动是一种信仰。亚-鲁斯金曾说：“行动是最了不起的事，因为你如果做得对，我就会越来越喜欢你做的事。”对孩子的教育也是如此。　　　　崔永元说他不会刻意为女儿安排什么，他希望她能走自己想走的路。将来固然重要，但成长的过程和成长的快乐更重要，对女儿他永远只有最低要求，那就是健康、快乐和平安。　　　　崔永元说他一般不会轻易承诺，而一旦作出承诺就不会轻易改变。工作再忙如果答应星期六陪女儿出去玩，就一定努力做到，不得不违约时，就会对女儿说明情况，请求她原谅，表示下次会加倍地补偿她。女儿非常通情达理，他觉得家长和孩子之间应该是朋友关系，相互体谅最重要。　　　　崔永元说他的女儿很可爱，也很乖、很懂事，一点也不吵，也从来不无理取闹。他在电视台工作很忙，压力很大，只有到了家里才感到轻松一点。和女儿在一起是他最开心的事情，只是这个愿望常常无法实现。因为工作的缘故，他几乎每天都要到很晚才回家。有时下班后还要和工作上的朋友约会，回家就更晚，但是孩子是需要大人花时间多陪陪、多交流的，为了能和女儿有更多的时间相处、沟通，他规定自己每逢双休日一定要抽出一天的时间陪女儿。带她去划船、爬山、吃快餐，只要是她喜欢的事情，就尽量满足，让她开心。　　在崔永元最忙的一段时间里，他半个月几乎每天的9：00-23：00都在办公室。他说，“我女儿每天都给我打电话，问我几点回去，因为我现在就和女儿一周见一次。每天我下班回家她已经睡觉了，我起床的时候她已经上学了，所以周末要是有时间，我会尽量陪陪孩子。”　　　　小崔说女儿比他聪明。她喜欢画画，比他画得好、画得有思想。她画画从来不看画册，爱怎么画就怎么画，常常会画出许多意想不到的“经典”之作。他评价女儿的时候一般都持肯定态度。什么“长脑袋的桌子”“四条胳膊的人”，只要她能解释，能自圆其说，他都认可。他尊重女儿的意愿，也从来不去干涉她，或对她的画画技巧有什么高标准、严要求。我觉得要让孩子学好一种本领，首先要让她喜欢，要让她体验到学习的乐趣，这是最重要的。”　　　　女儿最爱看《樱桃小丸子》了，爸爸曾给她推荐了《中国电影动画精选》，里面的《小蝌蚪》《三个和尚》《草原英雄小姐妹》，她都很喜欢，看了十几遍。其实孩子也有他们自己的收视兴奋点，她看《哪吒闹海》时，简直就和里面的主角同呼吸共命运，因为孩子是很有包容心的。小崔认为现在有些媒介在破坏孩子们的包容心。他们说现在的文化是多元的，要给人们更多选择的权利。可是现在传统文化已经很少了，游戏节目比比皆是，还有何选择呢？传统文化几乎没有立足之地。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪  