　　　　据英国《卫报》消息，英国顶尖学府的学生进行心理咨询服务的人数激增，活动家称部分原因是因为学费上涨至9000英镑（约合人民币8.4万元），而经济压力与焦虑、抑郁息息相关。　　据可靠数字显示，2014至2015学年间，有4.3万多名学生在罗素大学集团的机构进行过心理咨询，而3年前人数仅为3.4万人。心理健康慈善机构Mind表示，28%的大学生心理咨询增长率与学费上涨发生在同一时段内。但机构间的增长率差别极大，暗示着其他的环境因素也影响着咨询人数的增长。　　爱丁堡大学2011至2012年、2014至2015年间，进行心理咨询的学生人数增加了75%。数字显示苏格兰的学生与英国其他地区的学生间并无差别。卡迪夫大学的心理咨询人数在同一时间段内上涨了72%，利兹大学上涨了57%，而牛津大学上涨了43%。　　Mind机构的史蒂芬•巴克利称，学费和学生贷款是造成学生寻求心理健康帮助的主要因素。在谈到调查结果时，他说：“一方面，现在的学生面对的经济负担是前所未有的、比之前任何时候都高”。“另一方面是经济压力和毕业后就业的不确定性。这两方面都是导致诸如焦虑和抑郁等心理问题产生的主要因素”。　　健康和社会保健信息中心显示，2014至2015年间，英国各地有185万多名成年人进行过专业的心理健康辅导。去年，有170多万的成年人进行过心理辅导。然而，据NHS（英国国民健康保险制度）称，近四分之三有心理问题的人根本没有进行过心理辅导。　　英国学生联合会敦促各大学严肃对待该调查结果。学生联合会的福利副主席雪莱•阿斯奎斯在声明中称：“市场化的教育对学生的心理健康影响巨大”。“教育的价值取向已从社会价值转移到了‘向钱看价值’，重在让学生彼此间相互竞争，从而导致了孤独、压力和焦虑”。“它也迫使机构间激烈竞争，把更多的钱投入到宣传方面，而不是学生支持服务上。学生联合会正在敦促大学严肃对待此项统计结果，并考虑紧急审查心理健康辅导的资助水准，尤其是在心理咨询方面”。　　据可靠数据显示，学生寻求心理辅导最普遍的原因就是焦虑。据报道，有6000多名学生都很焦虑，但许多大学在咨询时并不能提供解决问题的办法。在这段时间内，罗素大学集团的人数仅增长3%。研究心理健康与学费关系的临床心理学家托马斯•理查森博士称，该数字应引起关注。他表示：“调查显示例如不能支付账单等经济困难会对学生的心理健康造成很大的影响”。　　一些恶性循环的证据表明，经济困难加剧了心理健康问题，而这些问题使得学生管理预算更加困难。然而，他警告称，人数的增长可能不是直接受上涨的学费影响，但反映出一个更广泛的问题就是学生与经济负担做斗争。对这24家机构进行了询问，只有南安普顿大学显示进行心理咨询服务的学生人数有所下降。下降原因是因为引进了应急分配制度和改良的急诊服务制度。　　代表英国优秀大学的罗素大学集团总干事温蒂•皮尔特博士称：“对于罗素大学集团来说，学生福利绝对是第一要务，这就是为什么心理咨询服务得到充分宣传和广为使用的原因。我们的成员在关怀服务上加大投资，因此学生能够得到所需的支持，从急诊手术、咨询中心到夜线服务和专业咨询，广为使用的服务意味着遇到困难的人能够很快得到帮助”。　　然而，实际有心理问题的学生人数可能比报道中接受咨询服务的人数还多。据去年冬季学生联合会的调查显示，近78%的学生称他们去年曾有过心理问题。