　　　　原标题：新一年培训班续费进行中 你家孩子续了多少？　　年底期末,又到了新一年培训班的“续费期”。　　　在对孩子教育这件事上,下沙家长很舍得投入,有人仅续费就交了四五万元。　　今年,你家孩子续了多少?有老师建议,续费也要谨慎。　　　　一位从事行政工作的王女士在QQ上收到了孩子培训班的续费通知,一下子通过网络转账了四万多元。　　“这两天,各培训班老师在QQ群里发了续费通知,通知里大致说明了一整年的学习课表和费用。”王女士的女儿上幼儿园大班,从小班开始就寻找最好的培训机构和启蒙老师,给她报了各种培训班,有钢琴、民族舞、英语、绘画等七八门课程。随着学习时间过去,每年,根据女儿的日程和兴趣会减掉一门课,如果有新的课程或是有价值的新培训项目出来,王女士征询女儿意见后,也会报名试一试。　　“今年,我们报了四个培训项目。钢琴和英语课不能停,女儿喜欢画画和跳舞,这两门也不能停,所以都续了一年的费用,总共加起来有四万多元。”王女士坦言,幸亏家里经济收入还可以,不然这笔费用还是比较吃力的。　　而且在王女士的家庭教育费用支出中,这还只是老大的支出,小儿子刚刚上幼儿园小班,还不打算送他上培训班。　　马先生也给上幼儿园的女儿续了四门课程,分别是故事绘本课,思维拓展课,口才秀和舞蹈课,四门课都在老家富阳的一个培训机构上,该培训机构打包出售,一年共上76节课,每个周末去上一次课,孩子想上哪门就上哪门,一年的费用是14000元。“现在培训机构为了留住孩子,会在课前出很多点子,燃起孩子学习的欲望,所以我女儿也喜欢去那里上课,不去上课的时候也会念着要去。我们想着,平时在家呆着也是呆着,索性让她去上课。”马先生说。　　相比王女士的“高价”续费,马先生觉得自己家庭的教育支出更合理些。　　　　家长们都提到,每次续费,都会遇上学费上涨的事。　　王女士说:“钢琴课,因为找的是私教,价格好谈,已经学了快三年,学费一直没涨。但是培训机构里的英语课,却是每年都在涨价,记得从第一年的八千多元,涨到了现在的一万多元。每年续费的时候,培训机构还会打包出售两年、三年的课程,价格会优惠些,形式很像健身房销售年卡的模式。”　　在下沙小学、幼儿园,孩子上培训班是非常常见的事情,一个班几乎有超过一半的学生在课外有各类培训班、兴趣班。　　有老师认为,培训班太多太杂效果并不好,要从中选择孩子真正感兴趣有潜力的课程,有所规划。在续费时不要盲目,也要有所考虑。　　下沙二小杨老师建议家长们,在续费时注意以下几点:　　一、最好选择品牌大、实力强的大机构;　　二、续费前,看机构是否具备一年四季全套课程系统,比如,孩子每学期学什么内容是否有比较规范的教材体系;　　三、咨询退费流程,特别是规范的退费流程。比如,什么情况能退费,能退多钱,按什么比例来退,报班前就要问清楚这些问题。有机构承诺三分之二课程未进行的都会给予退费,这种口头承诺最好以书面协议出现;　　四、另外还需要查看对方的师资队伍,办学实力,专职老师数量等,一般小机构还是慎重选择。　　五、看以往学员的成功案例,综合考察各个校区的硬件配备。　　责任编辑：实习生张艳琪  