　　　　原标题：澳洲中小学留学申请　　　　低龄留学成为了近些年的主流，澳大利亚也是低龄留学的热门国家之一。很多家长愿意把孩子送到澳洲读中小学，但是因为孩子年龄较小所以在澳洲留学的申请及签证办理中会遇到一些问题，今天就来为同学们来介绍一下澳洲小学申请该注意哪些方面，如果有要送孩子去澳洲留学的家长们可以对以下的信息进行参考，希望能对你们有所帮助。 　　 　　到澳大利亚小学或中学学习，从2016年7月1日起，无论其国籍，所有中小学学生必须符合其学校课程的适当入学年龄。 　　　　1、递交签证时，学生年龄至少年满6岁 　　2、申请9年级，学生年龄不能超过17岁 　　3、申请10年级，学生年龄不能超过18岁 　　4、申请11年级，学生年龄不能超过19岁 　　5、申请12年级，学生年龄不能超过20岁 　　材料要求所有18岁以下的学生在澳大利亚期留学间必须有监护人安排，并且在递交签证申请时必须提供任意一种以下形式的证据︰ 　　1、指定其在澳大利亚的直系亲戚做监护人。 　　2、申请其直系亲属做监护人随行(监护人590签证申请)。 　　3、由教育机构发出的 CAAW《住宿及监护人安排确认书》或《中学交换学生接受通知书》(AASES)。 　　家属陪读要求学生必须在首次学生签证申请时列出其家庭成员。在递交学生签证申请时没有列出的家庭成员将无法在稍后阶段获得签证，除非其是在主申请人(学生)获得签证以后才成为其家庭成员的。 　　从2016年7月1日起，据主申请人(学生)学习某些课程的时长决定家属(包括后来的家属)是否可以陪同将不再受到限制。一般来说，家庭成员(包括之后来的家属)的资金能力证明要求将与主申请人(学生)的要求一样。在任何情况下，移民局人员都有权要求提供资金证明。 　　 　　从2016年7月1日起，资金担保证明不再是强制性的。但是移民局还是有权利要求提供资金证明。所有申请学生监护人签证的申请人都必须有足够的资金来支持自己、提名学生以及任何副申请人在澳大利亚逗留期间的开支。 　　　　1、证明他们的配偶年收入有$70,000澳币 (人民币年收入约35万以上的证据)。 　　2、证明有足夠资金支付他们自己和所有一起申请的儿童家属的旅费、以及前12个月的生活费用的证据。 　　生活费金额在2016年7月1号之前，学生签证长的是六年，但是此次小学留学签证长的签证时间为2年。较短的签证期限目的是为了保护年纪较小、较容易受伤害的小学生。 　　从2016年7月1日起，12个月的生活费用计算金额为︰学生/监护人AUD 19,830；伴侣/配偶AUD 6,940；儿童AUD 2,970(澳币单位)。 　　小学生来澳留学预算以墨尔本的公立小学为例，每年学费大约是1万澳币左右。而私立小学因学校和年级不同学费也不一样，学费在每年2万澳元以上，因学校而异。学生每年的生活费约2万澳币，其他还有如健康保险费等开支。所以总的学费和生活费开支，以公立学校的学生为例，大约是每年3.3万澳元左右,根据现在的汇率，相当于人民币16.5万元。 　　公立学校和私立学校的区别常常有家长问是不是私立一定比公立好。实际上，这个问题需要一分为二来看。首先，澳洲的教育在世界上都排在前面，所有学校的教学资质，师资力量都必须是达到标准的。而在排名靠前的这些学校中，既有私校也有优秀的公校。所以私校是否比公校好，并不能一概而论。 　　但总体来说，由于私校是private funding，相对来说私校的硬件设施往往比公校要好。例如许多私校有自己的泳池、开始的课程种类也往往更加丰富。总体来说澳洲好的公立和私立中学在本地都是优质的教育资源，竞争很激烈，所以通常好学校周边的房价也相对比较高。 　　 　　澳大利亚的教育很关注学生的个性化发展，他们的目标是培养有独立的学习能力，合作能力，人格魅力全方位的培养。小学生正是学习力很强的时期，这阶段的留学不仅让他们学习语言，科学文化知识，独立生活能力，社会交际能力，很快融入当地的生活，对他们的未来发展打定了很好的基础。 　　1、快速提高英语：一口流利的英语是多么巨大的优势。科学家的研究表明，年龄越小，语言和模仿能力越强。在澳洲多年我们也发现，越早来澳洲的孩子口音越地道，澳洲朋友也更多。 　　2、培养创新思维：在澳洲，学校采用因材施教，启发式的教学方式，着重培养学生的独立探索精神。 　　3、培养学生的自信：澳洲小学采用小班教学，老师重视每一个孩子的成长，每个孩子都可以自由的表达自己的观点。 　　4、学校设有多种兴趣爱好班：比如表演艺术班，音乐班，体育班，第二语言班。这些兴趣爱好班不但可以丰富知识，陶冶情操，还可以使孩子们融入班级体，交到好朋友。 　　5、在父母的陪伴下成长：出国留学对孩子好，但是作为父母的心头肉，家长怎么舍得把孩子一个人放在国外。别担心，学校规定，小学生来澳洲读书需要父母一方陪读，家长可以天天陪着自己的宝贝成长，有多幸福！　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 