　　　　　原标题：雅思阅读考试中的逻辑运用　　在GRE、GMAT以及LSAT等研究院入学考试中，有一个非常重要的单项考察，即逻辑。很多人将逻辑理解成一种非常抽象的东西，因为逻辑这两个字本身听起来就非常地抽象与晦涩。但其实所谓的逻辑就是一种抽象思维，是人通过概念、判断、推理、论证来理解和区分客观世界的思维过程。我们每个人都应该具备逻辑思维，也就是说我们在认知过程中应该借助概念、判断、推理等思维形式来理性认识客观事实，这样我们才能认清事物本质。这也是为什么GRE、GMAT和LSAT都注重逻辑单项的原因，通过检测一个人的逻辑能力来考察候选人是不是可以对事物进行高级认知和研究。　　很多人认为逻辑只有高阶段的能力测试才需要，殊不知作为语言能力检测的雅思考试也将逻辑融入在了阅读文章中。雅思的阅读文章的选取范围非常广，通过分析发现，雅思阅读考试A类文章大多选自国外人文类、经济类和科学类的知名报纸、杂志或政府各部门的社会发展报告，如：经济学家杂志（Economist）、金融时报（Financial Times）、卫报（Guardian）、美国国家地理杂志（National Geographic）、New Scientist、Science、Popular Science和Nature等。New Scientist这本杂志被用到的频率是最高的，如剑四中的Lost for Words, Play is a Serious Business, 剑五中的What’s So Funny?, Flawed Beauty: the Problem with Toughened Glass, 和剑六中的多篇文章Australia’s Sporting Success, Climate Change and the Inuit, Graying Population Stays in the Pink, Do Literate Women Make Better Mothers?　　这些知名的报纸或杂志所选取的文章本身质量就非常之高，每篇文章都有非常好的逻辑组织框架。何为逻辑组织框架，逻辑组织框架指的是行文是围绕什么展开的、如何组织的、作者的写作态度是什么。或者说如果一篇文章在解释一个观点，那么作者是怎么阐述的、怎么论证的。逻辑结构框架是很多考生都不曾注意过的，很多雅思考生认为雅思只是一项单纯的语言测试，根本没有涉及所谓的逻辑框架问题，但实际上很多重要的体现行文逻辑的逻辑关系词可以很好地帮助我们分析雅思文章。　　下面我们来具体分析一下文章中的逻辑关系：　　　　句子之间的逻辑关系包括否定、因果、转折、让步、并列等。以否定关系和转折为例：　　1. 否定关系　　（1）直接否定　　直接否定即一眼就能看出的否定，最常见的就是加not变为否定句，或者是词前加上否定前缀，如dis、mis、in、un, 亦或者是用一些隐含的否定词，比如说fail to、lack、be at a loss。　　（2）双重否定　　e.g. 在剑六Test 2 Passage 3 Numeration中，提到The lack of ability of some cultures to deal with large numbers is not really surprising. 而在TRUE/FALSE/NOT GIVEN题中问到all cultures have been able to express large numbers clearly. 文中这句话的意思是一些文化所缺少的处理大数字的能力是不令人惊讶的。同义可转换成一些文化可以很好地处理大数字，而一些文化不能处理大数字是理所当然的，因此TRUE/FALSE/NOT GIVEN题中说所有的文化都能清晰地处理大数字的这个观点明显将问题进行了绝对化处理，因此肯定是错的。　　（3）部分否定　　e.g. All my friends do not work hard.　　几乎所有的考生看到这个句子的第一反应就是“我所有的朋友都不努力工作。”这样的理解肯定是错误的！All、both、everyone、everywhere等和not出现在一句话中表示部分否定，而不是全部否定。原句的正确意思是“我的朋友不都努力工作。”正如“闪光的不都是金子”的英文就是“All is not gold that glitters.”　　（4）否定形式表肯定，肯定形式表否定　　e.g. A man cannot have too many friends.　　No man can have too many friends.　　有人将以上两句话理解为一个人不能拥有太多的朋友和没有人能够拥有太多的朋友，但是这两种理解都是错的。Too和否定词连用表示“再怎么也不为过”，也就是“越…越好”（一个人拥有的朋友越多越好。）　　2. 转折关系　　转折关系也是雅思文章中非常明显的一种逻辑关系。　　例如剑8 Test 3 Passage 3: How does the biological clock tick? 文章的第四段告诉我们Every organism has a life span which is highly characteristic. There are striking differences in life span between different species, but within one species the parameter is relatively constant. 这段话的意思十分明显，虽然不同物种之间的生命周期是有显著不同的，但同种物种的生命周期却是相对稳定的。同时通过句后的for example我们也可以预测出这个段落的后半部分将主要用来举例论证同种物种拥有相对稳定的生命周期。　　总结：也就是说可以通过分析句与句之间是否存在否定、因果、转折等关系来帮助我们了解作者的态度、观点是否发生了转变，论点提出后是如何展开论述的等等。　　　　1. 表示转折　　although、nevertheless、however、but、while、on the other hand、by contrast、on the contrary　　2. 表示因果关系　　（1）大因果关系/分句间因果关系（即：原因、结果是两句话）　　because、in that、as、since、for、so(that)、therefore、thus、hence、as a result　　（2）小因果关系/句内因果关系（在一句话中，通过v.来表达）　　cause、lead to、result in/ from、contribute to、pose、help、create、affect、influence、attribute to, 如：attribute A to B, 把A归因于B（因为B所以A）　　3. 表示并列关系　　likewise、once again、once more、in (much) the same way (manner)、similarly、similar to、vice versa、also、as well as、not only … but also、both … and …、neither … nor …、like、just like、just as、equally、namely　　4. 表示列举　　for example、for instance、e.g.、such as、that is、namely、i.e.、in other words、in general、in particular、specifically　　　　1. 推断语意　　推断语意主要是运用于重点题型之一的摘要题。具体是指根据空格所在句及前后句的逻辑关系词，分析词语之间、句子之间的语意关系，推断出所缺单词的大致含义。例如：剑4 Test 3 obtaining linguistic data中的第38题Some corpora include a wide range of language while others are used to focus on a particular linguistic feature. 根据while这个表示对比或转折的逻辑关系词，可以判断它前后部分是对比或反义关系。“a wide range of language”指的是语言研究的广泛的各个方面，可以预判空格处应是指具体的方面。　　2. 定位细节　　根据对历年真题的总结分析，雅思阅读考试的一个重要规律是：题干中的句子之间，词语之间的逻辑关系在原文中一般不变（但表现方式可能会变）。这一规律使得逻辑关系词可以有效地协助题干关键词在原文中定位答案信息源。尤其是在摘要题(Summary)中，这一方法的使用频率很高。例如剑5 Test 2 Passage 3 the Britain of Scientific English中的第30和31题：In Britain, moreover, scientists worried that English had neither the technical vocabulary nor the grammatical resources to express their ideas. 而原文说的是First, it lacked the necessary technical vocabulary. Second, it lacked the grammatical resources required to represent the world … (Para.7). 题干中出现的neither…nor…是连接两个否定概念的并列逻辑关系词。原文中对应出现了完全相同的逻辑关系，即first, it lacked …, second, it lacked …（表现方式有所变化）。我们可根据这种对应的逻辑关系在原文中快速定位答案信息源。　　　　通过以上分析，不难发现对文章进行逻辑分析将对考生理解雅思文章起到很大的作用，考生在分析文章时一定要注意句与句之间是否存在逻辑关系，每种逻辑关系又是通过哪些关键逻辑词来体现的，对文章又起了什么作用。如此一来，雅思文章的大框架就可以大致掌握，高分也指日可待！　　　　　　责任编辑：润琰