　　　　原标题：上海公办学校与民办学校的差异在哪？　　　在上海很多家长的眼中，民办初中可以说是完胜公办初中，上海公办及民办初中最根本的差异究竟是什么呢？一起来看看！　　　　生源是上海公办及民办初中最本质的差异，民办学校不考虑就近入学的原则，学生和学校方面都具有更灵活的选择权。虽然本市不允许小学入学进行测试，但不少民办学校在招生时还是会进行一些面谈，以保持较高质量的生源。而较高质量的生源相对来说会带来更好的学习氛围和环境。　　　　民办学校作为由个人或企业、社会机构等出资兴办的经济实体，这类学校主要依靠收取学费维持生计并实现盈利，充沛的资金是以往民办学校在硬件和师资方面较公办学校的优势所在。但随着近年来政府对教育经费的投入不断增长、对中小学教育监管力度的进一步加强，一般公办学校的硬件设施、师资力量和办学水平都比以往有了很大提高，能够基本满足大部分学生及家长的择校要求。民办学校在这方面的优势不再明显。　　　　在选择学校时不要忘记考量软实力。所谓软实力是指学校的办学理念和文化。一些历史较悠久的学校在长期的办学过程中渐渐形成一种独特的文化氛围，每个学校有其鲜明的教学特色和活动规范，如公办学校一般踏实稳重，而民办学校由于其经济性，往往具有更灵活的机制和更多元化的教育理念。　　生源是造成部分上海公办初中及民办初中最本质的差异，但并不是说在上海民办初中就一定比公办初中好，在这里提醒各位家长：在经济利益的驱使下，民办学校中难免鱼目混珠之辈，这也是导致民办学校办学水平参差不齐的主要原因。家长在选择学校时务必谨慎，不要陷入“民办=优质教育”的误区。　　　　　　责任编辑：实习生张艳琪 