　　　　原标题： 真实的美国家长给孩子老师送礼现状　　过去，常听人说中国的幼儿园、小学送礼风气严重；而美国的幼儿园、小学给老师送礼都是手工做什么或几元钱的小礼品只在表达心意，不在乎钱多少。真的如此吗？有这么大的差别吗？孩子在幼儿园注册了一年半以后，我发现所谓的前面的结论只是一些人提出的一个伪命题。区别只是在于美国的有些州法律对公立学校有明确规定限制送礼。下面就是我今年情愿+不情愿给幼儿园老师贡献了145美元圣诞礼物后（其中75美元是家长代表号召每个家庭都凑份子给老师送礼部分，70美元是自愿部分），整理了美国QUART在Z2013的数据报告和美国人送礼论坛留言基础上出来的文章。　　　　下面是一组2013年圣诞节美国人给孩子老师送礼物的调查数据：2013年一共有47%的孩子家长给老师送礼物或现金和购物卡，还有一些家长送礼物+现金卡，送与不送差不多对半。　　下面是2013年圣诞节。纽约州一个相对富裕的Park Slope社区家长送礼的数据，家长们给幼儿园班主任老师每人平均送礼50美元（50美元的购买力，在美国可以买10磅牛肉），给幼儿园次要老师平均42美元礼物，给学前班到12年级的老师平均每人32美元的礼物，给提供特殊服务的老师比如钢琴、舞蹈等老师平均送礼51美元。总体上家长都会更注重给幼儿园老师送礼，而孩子大了以后，送礼的次数和礼金数就约来越小，大约做父母的想法都是一样的，因为孩子小所以更希望和老师拉近关系不要慢待了自己的孩子，说是表示谢意其实就是拉近关系以得到更好的服务照顾和培养。所以毕业时大家就大多只送卡片了。　　基本上美国经济越发达的地区和城市送礼额度越高，在普通的地区和社区家长送给每个老师的礼物大约价值20美元，那些愿意给老师买购物卡的人会选择 20美元-50美元，而在相对不富裕的州，10美元礼品卡更流行，还有很多人会选择送礼品卡+有特色的小礼物。还有人选择和其它家长凑份子+自己单独送， 也就是双份礼物。   根据美国消费者报道调查数据，2013年美国家长给低年级每位老师送礼的中值平均数是20美元，像很多事情一样，礼金标准和你所居住的城市及区域发达程度和孩子校区的学费有关，通常如果你为孩子一年支付1.8万美元的幼儿园学费，那么圣诞节给老师送150美元-200美元的礼物算是正常的。但是在公立学校，送150-200美元礼物就太多了。       而有些州的法律公立学校是禁止给老师送礼的，甚至家长和老师单独交流都要受到限制以避免有送礼受贿的机会。但是虽然如此，在美国的幼儿园和低年级学校里总体上还是有一半的家长在给老师送礼，尤其是圣诞节。　　The median value of the gifts parents gave teachers in the US in 2013 was $20， according to the Consumer Reports survey。 But like most things， the norm depends where you live and where your child goes to school。 If you’re paying $18，000 for tuition， spending $150 to $200 isn’t absurd， McKee says。 But in a public school， that price tag might be excessive。       我看了至少100条以上美国人的留言，总结下来：大部分家长给老师送的礼物清单包括几大类：       1、购物卡或现金，其中购物卡比较流行的是：星巴克的消费卡，亚马逊网上购物卡，TARGET/T.JMAX/WALMART等这种普通消费的杂货店购物卡，MACY‘S等百货商店购物卡，书店及文具店购物卡、电影卡；和SPA等美容卡，餐馆消费卡，蛋糕店消费卡、首饰店代金券等等。       2、买各种代表心意的礼物：某个旅游景点的特色纪念品、一桶咖啡、巧克力、糖果、特色点心、茶杯茶具、手套袜子、钱包、围巾、衣服、首饰项链（5元钱的到200美元的都有人选）等等五花八门。       3、自制礼物：自制糕点饼干、自制手工作品、自己编织手套围巾等等。还有人把自己孩子的照片做进礼物里　　       1、接受消费卡或现金的老师：       对现金：       我看了很多自称是老师的留言：有些老师看到现金觉得没什么，也就是可以接受；有些老师则说看到家长在卡片里面夹着一张现金会很生气，看起来送钱要很小心，还是不要送为妙。而且给老师送现金超过25美元绝对有行贿受贿嫌疑。       对普通消费卡：       有些老师说自己一年到头星巴克咖啡从来不用自己掏腰包，因为每年家长们送的星巴克消费卡太多了，还有些老师甚至抱怨不喜欢家长们送星巴克卡，因为自己虽然喜欢喝咖啡，但实在在外面喝不了那么多次，他们宁愿要百货商店或杂货店的消费卡更实惠。        但是对新来乍到的老师或不那么重要的老师，送星巴卡绝对是很好的，因为这些老师收到的礼物少且是新手以前没收过礼物，所以收到什么都开心，而对那些班主任这样的多年经验的老师们，送星巴卡就要小心了，因为太多人送了太流行了，老师可能根本不想要了。不管怎样，普通的消费卡相比之下最妥当。       对高档场所消费卡：       有一个加州伯克利社区的幼儿园老师说最喜欢家长给自己送SPA卡，她曾收到好几次家长送的某高档宾馆里的SPA卡，说自己实在太喜欢这个礼物了。而另一些老师则强烈讨厌家长送高档SPA卡或高档餐馆消费卡，他们抱怨说自己从来根本就不会去那些地方消费，现在拿着这些卡即使去消费可能也还需要掏腰包自付一些钱，他们宁愿要价格低廉的杂货店消费卡，而且那些富裕家长们送他们这些高档场所的礼物卡，让他们觉得自己处在被俯视的地位，让他们感到和家长相比自己穷而感到受羞辱。       还有些老师对那些首饰店的礼品券也很反感，因为50美元的代金券和150美元的项链关联起来自己还要支付100美元，所以他们宁愿要实惠的购物卡，而美容卡、餐馆卡，最好要够2个人使用一次才好。       美国的低年级老师工资普遍不高，但有些家庭富裕有些家庭穷困，所以送老师什么不只要看老师本人，还要看她（他）的家庭状况和需求，否则送礼不讨好还被人记恨就是很糟糕的事情了。　　        2、接受家长们购买的礼物的老师们：       老师们最不喜欢家长送一些所谓的有某种纪念意义的质量低廉还写着某些老师#1字样的形状古怪的杯子之类毫无用处的东西。衣服和家里的装饰品也是很多老师不喜欢的，因为可能根本不合自己心意，礼物的质量和用途是老师们看重的。所以给老师们买什么其实是很难选择的决定   我听说的一些美国老师大约经常收到他们不需要的东西，所以他们甚至在节日前通过ROOM Parent给家长统一发邮件列出自己想要礼品的清单，让家长们看着清单送礼。       3、自制礼物：       自制饼干糕点；有些老师可能真的喜欢那些家长孩子们自制的表达心意的食物糕点，但还有很多老师们并不喜欢那些家长们和小同学自制的不知是否符合卫生标准，一大堆不明就里的原材料做成的糕点饼干，你看着自己的孩子做出来的显示了无限创意、无限智慧和天才发挥的一盒蛋糕饼干，你自己觉得简直快乐得要飞起来，可是到了老师手里，他们可能转身就把它扔进了垃圾桶，所以除非你和孩子是一位大师级糕点师，否则还是不要自己随便乱作食物给老师了。       自制手工：孩子自制的作品除非真的非常精致有创意，否则也会很快被丢进垃圾桶，但是自制的卡片因为体积小，如果做的有特色并且真的有让老师感动或有实际意义的留言，绝对是很好的，否则也会转身被扔进垃圾桶。另外有人认为把自己孩子的照片送给老师也是很愚蠢的做法，自己的孩子不论多么好，大部分老师也不想保存你孩子的一张独照。他们大多保存一张全体的合影照或者由他们在场的合影照，所以不要自作多情，随便送孩子的独照给老师。　　另外接受礼物的有些老师说，他们不会因为受礼而对某些孩子表示特别的关注，有些老师则明确承认他们会因为那些家长的礼物，而反过来对那些学生更关注、更好以表示自己的谢意。　　others say they prefer to stay away from the food gifts， because of dietary restrictions， allergies or just not knowing where the food came from。 One teacher， Sadie Wright-Ward， shared this cautionary tale with the Boston Globe： “He came in， sniffling and feverish， just so he could give me a carrot cake that he’d made himself，” she said。 “Nice thought， but it went right in the trash。                  ROOM PARENT就是家长代表，听起来是代表家长在做一些事情，我的经验是ROOM PARENT更是在代表老师协助做事情，通常每个学年的第一周，老师会在家长会上询问有谁愿意做“家长代表”的，每个家长都可自荐，如果没有人竞争就成了，去年孩子班上只有一位ROOM PARENT，今年有两个家长都想做代表，于是她们俩就共同做了“家长代表”。家长代表的作用主要是协助老师在举办各种活动时组织家长给班级提供食物、饮料、等，以及协助老师向家长们筹款，比如今年圣诞节，我们的家长代表组织每个家长贡献75美元给老师买圣诞节礼物。       我看了很多送礼物的美国人留言，他们很多人会在参加家长代表凑份子交钱的同时，自己另外再准备一份单独的礼物给老师。       另外家长代表还会记下重要老师的生日，在生日前组织家长带一些礼品到学校庆祝老师生日。       还有我们学校每年一度的慈善晚宴，每个班级的家长代表组织其他家长志愿者，向全体家长发邀请函参加捐赠和拍卖活动，拍卖品全部由学生和家长提供，全校200个学生家长，在只有部分人最终参加捐赠拍卖会的情况下，竟然筹款8.7万美元，假如有一半的家长参加，那就意味着参加的那一半人每家平均捐款870美元，这在美国相当于一个普通三口之家一个月的伙食费。我真的太惊讶这些家长如此慷慨！       每个月也有一次家长会由家长代表组织，但实际上大部分家长都不参加，只是那些志愿者家长们参加讨论下一次活动做什么，所以总体上家长代表实际上是协助老师向家长们协调与财物和活动有关的事宜，所以家长代表的孩子老师总是特别关注。看起来不论怎样，和老师搞好关系，和家长们都达成一片，去学校多做志愿者多作义工，多和老师沟通增进感情，总是好事，不论在中国、美国，家长们都在为了孩子拼足了力气四处忙碌。       总体上美国低年级家长送礼的理由只有一个意思却有两层：因为自己孩子小，处在弱势地位，需要人照料、教育、培养、呵护，而老师每天大量的时间在和自己的孩子一起，是自 己以外影响孩子最多的，所以： 1）想要通过礼物这样的媒介真诚地向老师表达谢意，2）同时需要通过礼物和老师拉近关系，让孩子得到更公平甚至更多更好的培养。       而另一半不送礼的人自然有不送礼的理由，有很多反驳的理由。但是来自佛罗里达的礼仪修养老师说：“给老师送礼显示你的感谢是一种好的礼仪。你的孩子和老师 一起呆如此长时间，小孩子与老师关系是最需要去呵护和培养的关系。有些父母看起来有很多理由不送礼，如果你自己是个很节俭的人，节俭限制了你为自己购买东西，节俭也限制了你为别人购买东西，所以你舍不得花钱送老师礼物。　　　　　　