　　近来，在央视播出的大型文博探索类节目《国家宝藏》，将纪录片和综艺巧妙应用，以小戏院情境讲述文物的前世此生，让缄默沉静的国宝“说话”，给孤傲的匠人点赞，掀起了一波收视热潮，连豆瓣评分都一度狂飙到了9.5分。　　在感叹《国家宝藏》让文物这一“冷门”变成“潮牌”的同时，我们不难看出其有着向国宝鞠躬、向匠人礼敬的谦卑姿势。而作为国漫爱好者，反观中国动漫的发展，曾几何时，动漫界“中国学派”也以民族文化为根本享誉国内外。到如今，除了以《洞仙歌》为代表的水墨漫画，尝试回归中国传统文化，致力成为“中国学派”复兴的探路人，国漫崛起更多是停留在讨论阶段。归根结底，也无非是行业缺少传承中华文化的灵魂——匠心。　　　　从北宋天才少年王希孟所创作《千里江山图》的徐徐打开，到乍原石鼓背后讲述的司马光父子以性命研求汗青源流之“真”，再到被誉为“天下第一剑”越王勾践剑的亮相演绎……《国家宝藏》每一件国宝背后故事的豪迈与悲情，每一次国宝所蕴含传统文化的演绎和解说，以及每一种华夏儿女守护中国文化瑰宝所持的敬意与温情，都让我们真切感受到了中华文明与传统文化的生生不息，自豪于中国深厚的文化底蕴和巧夺天工的匠人精神。　　无疑，之所以中国有灿烂的民族文化，能够流传如此之厚重大气且繁多的国家级瑰宝，是因为一代代人独具“匠心”的传承。时至今日，当中国崛起需要中华文化的复兴，匠心就是各行各业再次走向巅峰时代的根。　　仅从中国动漫行业来说，目前基于《镜花缘》、《山海经》、《离骚》等中国传统文化解读和重构，并以传统水墨画风展现的漫画《洞仙歌》，便是传承中华独有文化，以工匠精神推广民族艺术的代表。在当前的国漫行业，无论是回归中国文化传统的美术风格，还是针对中华优秀文化的取材，《洞仙歌》都是独树一帜的。　　　回顾中国动漫的发展史，事实上，以《大闹天宫》、《小蝌蚪找妈妈》等具有鲜明民族特色的动漫，不仅内容上取材于中国古代的神话故事、古典小说，美术设计的创作灵感也来源于中国传统的水墨画、剪纸等艺术形式，早在上世纪六十年代就享誉国内外，为中国动漫赢得了“中国学派”的著称。　　与其他类型的漫画相比，水墨漫画采用的传统中国画写意画法，注入了漫画的内容思考，其人物形象更注重神态和心理的刻画，强调以形达意，延伸和强化作品主题。通俗来说，即是水墨漫画需要具备水墨画和漫画的双重属性，其难度在于本身是生活向水墨艺术和漫意水墨艺术的双重跨越，是文学、哲学、美学、社会学的深度磨合。　　由此不难看出，《洞仙歌》敢尝试以颇有难度的水墨风格创作，也是其画神文化团队秉承“中国学派”的匠心精神，回归传统文化精粹的勇气之作。就目前已经全部上线的序章来看，《洞仙歌》给读者展现的不仅是水墨风的视觉享受，还有万物皆有灵的中国古代神话世界中鬼怪的文化故事。这也就意味着，《洞仙歌》传承的不仅是中国传统的艺术，还有民族传统的文化。　　事实上，在中国绘画的水墨风格基础上，《洞仙歌》穿插其间的古诗词及白描、写意所透出中国传统文化无限的古风诗意，也为读者带来了更深层次的传统文化艺术体验。也正因为此，堪称是大国工匠之水墨漫画的《洞仙歌》，才成为了有一定文化修养并读懂其内涵读者的口碑佳作。　　　无独有偶，在展现历代中国人匠心与智慧结晶的《国家宝藏》之外，央视寻找工匠精神的特别节目《大国工匠》，也在有着五千年传统文化传承的中国大地，探寻各行业工匠背后的匠心。这些节目不仅展示了中华民族向来讲究踏实专一的工匠精神，也为现时代各行业中国人回归传统，传承匠心提供了精神上的指引。　　从这方面来说，在如今拥有得天独厚先进科技的新时代，国漫的再次崛起，就需要动漫工作者们重拾匠心，更多关注和回归传统文化的精髓，在作品内容和文化传承方面下苦功夫，将品质创作到极致。现在，以《洞仙歌》为代表的动漫匠心之作，已经在中国工匠精神回归的路上，其良好的开端，或将引发国漫崛起之蝴蝶效应的一次振翅。　　截至目前，《洞仙歌》序章已经告一段落，少女白辛夷未来的奇幻历险还将有怎样的奇遇，惊艳乍现的山鬼有怎样动人的故事？我们一起期待后续的正片吧。