　　1月18日，腾讯游戏主办的第十四届“中国游戏风云榜”颁奖典礼在北京演艺中心完美落幕。本届风云榜以“容·耀”为主题，共设立游戏、电竞、泛娱乐、自媒体四大板块，诞生了47个奖项。值得一提的是，棋牌游戏厂商途游游戏首度与老牌棋牌厂商联众游戏、腾讯棋牌、JJ比赛、波克城市比肩，跻身五大棋牌游戏平台行列。　　与联众、腾讯、JJ等老牌棋牌厂商成长历程相比，诞生5年的途游游戏可谓是棋牌行业新贵。2013年，恰逢移动游戏快速崛起，棋牌游戏移动化趋势为其带来了难得契机，也成为其切入全国性棋牌游戏市场的关键。　　目前，途游游戏有超3 亿用户，超300 万日活跃用户，位列全国性棋牌游戏领域第一梯队。作为率先提出平台化产品概念的手游棋牌公司，从战略布局上，途游游戏致力成为具有长生命周期及年轻化趋势的移动平台载体，通过用户沉淀以及用户行为培养，最终在收益上形成快速增长。　　　途游游戏大厅平台上，既有贴合中老年喜爱的斗地主、麻将，也有颇受青年群体推崇的捕鱼、德州等游戏，不同年龄层的用户在此都可以找到所求。稳定的平台产品支持及人气聚集，为品牌化营销和线上、线下赛事运营打下了坚实的基础。　　从2016年与电影《澳门风云3》开启影游联动，到2017年1月请王宝强为其代言，到去年暑期邀电影《父子雄兵》中火热CP大鹏、乔杉连体出任“途游斗地主玩家大使”，再到2017年12月牵手慢综艺《三个院子》，影游联动、明星代言、联合营销、综艺软着陆，途游游戏立足于棋牌平台，不断创意玩法，一度被视为棋牌行业营销的风向标。　　从暑期“家电赛”到TUPT途游棋牌锦标赛，围绕途游斗地主产品，途游游戏全年赛事密集、奖励丰富，在用户中间拥有极高的口碑。自主赛事IP TUPT途游棋牌锦标赛，自2017年5月开赛以来，每天线上开赛近5000场，累计参与比赛人次600余万，累计关注比赛人次超1亿 。　　行业分析人士指出，近年来，途游游戏围绕产品平台化运营，将影游联动、明星代言、联合营销等营销策略成功运用到棋牌领域，并发挥渠道分发、资源整合优势，逐步构建系统化赛事体系，正快速成长为棋牌行业的新锐先锋力量。　　途游游戏成立于2013年2月，是中国排行前三、也是第一个提出平台化产品概念的棋牌游戏公司。公司以棋牌游戏为核心业务，集游戏研发及发行于一体，致力给玩家提供最快乐的精品手游。旗下产品包括：途游斗地主、捕鱼大作战、方块大作战、德州扑克、麻将、象棋等数十款款休闲竞技手游。