 　　伴随游戏产业的高速发展，玩家的眼光也越来越高，对游戏内容进行专业的分析需求也当务之急。而今，一款成功的游戏诞生之前，进行FunQA（游戏分析运营）也备受瞩目。但何为FunQA？即使游戏行业从事者也只是听说过而已，大部分人还很陌生。　　对此，不只是在国内，甚至在游戏产业发展国家韩国， 内部自带FunQA部门的公司屈指可数，寥寥无几。在韩国游戏行业，据悉目前只有NC Soft和Neowiz Games才有自己的FunQA团队。　　那么， FunQA到底是什么样的业务？对游戏开发，FunQA能起到什么样的作用？今日新浪游戏特别约到了在韩国游戏运营综合外包公司GAMEDEX FunQA Lab任职的FunQA界专家千俊永PD，通过他对FunQA业务得到了深层的了解。　　提升游戏可玩性，对游戏不断进行分析，FunQA才是真理。FunQA是从玩家立场客观分析游戏的方法。　　该业务是客观地认识到问题所在，按逻辑解决问题的过程，因此，也需要长时间经验的积累及对该业务的熟练度。　　一款游戏评价说不好玩，谁都会说。　　但为什么不好玩？其根本原因是什么？哪些因素具体会对游戏带来什么样的影响？我们将会通过FunQA工作详细地反馈，所以对研发中的游戏来说，FunQA工作是非常有效的检验过程。在韩国经过FunQA后诞生的首款游戏为《永恒之塔》。众所周知，这款产品非常成功。由此，其研发公司NC Soft旗下所有产品都设立了FunQA部门。我本身也是NC Soft出身的FunQA部门原班人马。　　近几年，由我们公司做过FunQA，并在市场很成功产品有Nexon旗下的人气大作《HIT （Heroes of Incredible Tales）》。此外， 去年年末推出的龙之谷之父的新作《Hundred Soul》，也是由我们公司做了FunQA。　　那倒不是，我们曾经对操纵式体育游戏、益智类、休闲类等各种题材的游戏做过FunQA。即使不是大作，需要分析量也不少，甚至要分析游戏平衡性等，需要更集中地进行分析。　　比如，一款益智类游戏，骨灰级玩家的与普通的玩家玩法完全不用。　　我们甚至对那些因素，也会进行平衡性检验，将会邀请益智类游戏的骨灰级玩家，来进行检验。根据游戏类型，分析方法也不同。有对游戏全部内容进行分析及检验，来获得反馈意见的短期分析法，还有，按研发周期对游戏进行测试，依次向研发部门反馈意见，一起对游戏的研发方向进行讨论的长期分析法。　　一般研发中的游戏是采用短期分析法，已上线的游戏采取长期分析法为甚多。　　研发中的游戏是要事先探测封测前玩家的反应，是很有效的方法。　　如果是已上线的游戏，因大规模更新的影响很大，正式更新前，需要通过充分的分析及反馈来对游戏内容进行检验，将会得到很好的结果。　　如今，在韩国市场，很多厂商在引进中国游戏来发行，这种时候，通过FunQA进行短期分析后再发行也值得一试。　　我在NC Soft的时候，刚开始成立FunQA部门的时候，主要业务就是拿α水平游戏包来进行测试后，决定是否要发行。    