　　点击前往“青龙换世”主题站：http://wuxia.qq.com/act/a20171122version/　　一、 终极剧情江湖血海 嘲天宫话本一人之战　　终极剧情开放体验！“武林第一人”公子羽终于拿出了其真正的实力，与明月心连杀13位有名有姓的江湖人物；甚至连玩家喜爱的水龙吟盟主唐青枫也生死未卜。诸位少侠是否能拿出最大的勇气和胆魄，去嘲天宫取点燃炸药的引线，拯救这个岌岌可危的江湖？　　嘲天宫亦是天刀制作的首个地下场景。瑰丽神秘、恍若迷宫的恢弘地宫中，玩家新手时期认识的第一个NPC、武林第一美人明月心将带来她的退场之战：“来吧，这是我的结局，也是你的坟场。”　　其背后的音乐团队也堪称大手笔！Thomas Parisch、Zac zinger等多位世界级音乐人亲自操刀，耗时半年倾力打造。用声音的手法还原了那些无法被看到的神秘，让嘲天宫不止于一个静态的溶洞，更是一个被某种力量操控的动态结构。细致到当你靠近岩壁时，甚至能听到背后水流过管道的声音！　　明月心惨死，公子羽成魔。天刀剧情2.0时代也即将拉开序幕——东海移花踏浪而来，为了唐青枫；蓝铮终于说出了孔雀的秘密，为了你。而此时此刻，契丹虎视眈眈，西夏明主将成。危机四伏之中，你是否还能找到自己的路？　　点击观看嘲天宫主题视频《一人之战》：　　http://www.bilibili.com/video/av17069696/?spm_id_from=333.23.home_video_list.2　　二、 甲子神兵谁主沉浮 冬季时装周暖情来袭　　新版本自然也少不了多线玩法更新！天刀即将与大家一起走过第一个“三年”，与往前一样，天刀永远不会停下探索与优化的脚步，将不断推陈出新，用心听取每一个意见，践行与大家说好的“十年之约”。　　更激烈的海战玩法：40VS40大型海战战场“潜龙之渊”正式上线。少侠可以选择个人或者组队匹配的方式，在一片全新的神秘海域进行激烈的海上对抗。即使是完全没有体验过航海玩法也可以随时参与，快来享受航行、炮火、协作和博弈的乐趣吧！　　你最想要的同款外观：全新“甲子神兵录”重出江湖！传记式解锁的设定故事、武林至宝的绝密渊源、蔷薇剑等同款外观开放获取……更有孙晔、吴磊、赵乾景等超豪华系列声优团队联袂演绎，为你讲述过往的武林故事。　　全新校服英姿飒爽：嘲天宫的10人挑战模式中，还将掉落全新八荒校服！喋血系列首次使用了类似“点染·雪炼”的纯白配色，宛若冬日之雪，清冷高贵。　　冬季时装周暖情来袭：冬季定制外装“圣绣·白凤”则让人眼前一亮，此衣乃傅红雪和叶开之母、魔教大公主花白凤的衣冠，喜爱劲装的少侠们千万不要错过。其实，天刀的各款外观中也埋着许多剧情设定的彩蛋，一个真正360度恢宏的江湖，就隐藏在这些吉光片羽之中。此外，还有冬季时装周暖情上新，造型利器“烟沙雪”等你带回家！　　更多萌萌的外观即将于春节前后来袭　　点击了解八大活动：http://wuxia.qq.com/cp/a20171218qlhsjh　　三、 年终欢庆回馈开启 嘉年华定制外观首曝　　又是一年携手相伴，自然也要有超值好礼回馈各位的支持！　　年终欢庆回馈今日正式开启！无论你是萌新还是老司机，上车就送海量Q币、腾讯特权；重出江湖奖励升级，五级灵玉、金色砭石、心王外装等你拿；六大平台联合庆，千万壕礼疯狂送！　　登录即可领取八荒令之门派专属腰饰　　新服“沧海云帆·潜龙之渊”火爆开放！四重新手好礼等你来领，更有新服萌新礼、新服专属礼、新服任务礼相赠，碎银、修为、海量Q币拿到手软！　　一年一度的线下聚会即将到来！2018年1月20日，第二届“天刀国风嘉年华”将在人民大会堂举办。此次现场共设有5000余个座位，门票将在圣诞节正式开售，邀你再醉再欢。玩家见面会招募也即将开启，希望大家能来和我们聊聊游戏，说说你的江湖。　　购买指定门票还可获得嘉年华限定外观“吾爱·雪芽”　　2018年即将到来，更多全新内容也正在筹备中，并将在第二届天刀国风嘉年华现场首曝。全新航海玩法、东海移花……与你一起看尽沧海；国风同人、绝艺合作……和你一起走遍天涯！　　海量Q币等你赢：　　http://wuxia.qq.com/cp/a20171213qlhshd/?e_code=378409&atm_cl=ad&atm_pos=14475&idata_id=175759　　战鼓急催声声慢，天涯有情烈烈风。青龙换世，谁主沉浮？少侠快来！