　　文/　　“想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我；想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂”——这句歌词想必很多人都听过，今天摘星工厂—星吧和大家探讨的主题就是，12星座中，勇气满满，敢于为爱痴狂的都有谁？　　特立独行，从来都是宝瓶座人的个性标签。对于自己的爱情，宝瓶座人有自己的想法意见、主张看法，并不希望任何人加以干涉。就算有人很没眼力见儿地对自己的爱情指手画脚，宝瓶座人也不会放在心上，外界的质疑和不解，只会促使宝瓶座人对自己的爱情更加笃定，更加自信，为爱而痴狂、为爱而勇敢！　　牡羊座人为了爱情，敢于和全世界为敌！旁人的眼光，牡羊座人并不会很在意，因为认定了自己喜欢的人，风浪再大，前路再艰险，牡羊座人也会勇往直前，绝不退缩！只为拥抱自己一直以来最坚信的那份幸福！所以，在爱情面前，牡羊座人可谓自信十足的勇者，果敢无畏，勇气满满！　　双鱼座人把爱情看得很重，“面包”可以不够，但爱情绝对不能从短暂的人生中缺席！所以，我们总能看到双鱼座人为了想要的爱情、想要的幸福，始终在不懈地努力着，默默奉献、默默牺牲，不顾一切代价，也要坚定不移地守护着自己理想中的美好爱情！别看双鱼座人外表柔弱，但其实他们的内心还是很强大的哦！

