　　你有梦想吗？有人生目标吗？你愿意为自己想要到达的地方、实现的目标，付出多少呢？为达目的，你会挑战不可能吗？摘星工厂-星吧不敢保证所有人都会，但至少这几个星座应该会！　　　　生活目标、乐趣是玩玩乐乐的天蝎座，就是一副心宽体胖，万事不愁的模样，身边亲近的人，也都觉得天蝎座不会为什么奋发图强、废寝忘食了吧--而事实是，世上无难事，只怕天蝎座有心！天蝎座的内心有份狂热，若是为追求爱情，天蝎座可以做一切不可能的事，若是为追求人生目标，天蝎座就有无论如何都能死磕到底的决心！　　　　你可以说能力普普、智力平平，但一定不能说金牛座没有将“铁杵磨成针”的持之以恒，若想要做到什么、获得什么样的成绩，就算要十年磨一剑，等到所有人的耐心都不够了，金牛座还能坚持为自己的目的待机！金牛座有目标的话，不仅愿意挑战自我，而且更有失败N次都不放弃尝试的牛劲，所以，有什么不可能吗？　　　　可以算尽机关的水瓶座，真要认真用心做起什么来，做不到的事少之又少。水瓶座的人，成事最大的优势就是脑袋瓜聪明好使，对人情世故一通百通，若原本个性耿直、柔软，在困难面前，也会成长会坚韧，给达成想要的目标做好基础铺垫！只要“达目的”的机会从水瓶座的眼前闪现，水瓶座一般都能以最稳的姿态去抓住！