　　文/　　摘星工厂-星吧本期要采访的星座是：最害怕孤单，但不用此理由去恋爱的星座！是什么原因让你如此？是“一个人怕孤单，两个人怕辜负”的心态吗？一起看看吧~　　　　巨蟹座的人的确很内向，在很多时候，都不愿（害怕）主动跟人打交道，可这根本改变不了巨蟹座是个需要很多很多爱的星座的事实。巨蟹座非常想要有人能一直陪伴在身边说说家常，聊聊心事，因为巨蟹座总是有想要与人分享的东西，形单影只的生活其实很煎熬！可问题是巨蟹座更怕爱得辛苦，所以老拖着不恋爱。　　　　不用多想，外向气质过重的白羊座，当然不适应也不喜欢孤孤单单一个人的生活，过封闭自我的生活，白羊座更是想都不能想！因此白羊座喜欢跟人聊天，喜欢结交各路朋友，就是害怕自己“落单”--可是谈恋爱是种特殊情况，白羊座不能因为害怕孤单就随便找人来结伴，没缘分不强求，单身交友更自在。　　　　水瓶座是需要跟社会保持联系才有活力的星座，充分的人际来往，能让水瓶座找到真正的人生乐趣，因而水瓶座若不是想独处修心，就会特别想接触人群，孤单给人的“孤立感”，水瓶座敬而远之，至于为什么单身嘛，跟怕孤单没直接关系好吗？孤单时可以交朋友，恋爱并不是唯一的最好的解决途径吧！

